 Você acha que a lei está certa em cobrar até dos sistemas operacionais? Ou isso já é um absurdo impraticável que só funciona e beneficia a Microsoft e a Apple? E a grande ironia e a prova de que essa lei foi escrita por quem não entende de tecnologia é que a infraestrutura do Brasil roda inteiramente, praticamente, em Linux. Então os servidores do governo rodam em Linux, a nuvem rodam em Linux, as urnas eletrônicas rodam em Linux, os roteadores de internet rodam em Linux, mas o texto da lei é tão genérico que não faz diferença clara entre um servidor corporativo gigante e o PC desktop de um adolescente no quarto. Olha o problemão disso. Então assim, essa lei felca, esse eca digital, é a prova de que boas intenções não bastam para criar boas leis de tecnologia. Quando você tenta dar uma canetada para proteger as crianças nas redes, o Brasil corre um sério risco de enviabilizar as software livres no país que isolam as desenvolvedores, estudantes, programadores da comunidade global, transformando o Brasil numa ilha tecnológica isolada. Bom, mas por enquanto, parece que essa bola agora está com a NPD, que vai ter que decidir se abre uma exceção milagrosa para o PENSURSE Intelig... ou o PENSURSE Intelig... PENSURSE, né? Para o código PENSURSE, estou pensando em Ocinte aqui. Caso você queira saber mais sobre Ocinte, tem vários vídeos legais aqui também. Mas tem que abrir uma exceção milagrosa para o PENSURSE, né? Código de aberto, né? Ou se vai passar um trator em cima do código aberto mesmo e pronto, acabou. Tá? Mas é isso aí, mais ou menos isso. Dá para entrar aí muito mais, dá para aprofundar muito mais na problemática da coisa, dá para ficar infinito falando da problemática dessa lei, né? Mas eu quero saber a sua opinião. Você acha que a lei está certa em cobrar até dos sistemas operacionais ou isso já é um absurdo e praticável que só funciona e beneficia a Microsoft e a Apple? Deixa seu comentário aqui embaixo, vamos debater sobre isso, tá? E se você gostou de entender esse nível de profundidade, a situação, não esqueça de deixar o like, inscrever no canal, comentar o que você acha aí, deixar uma sugestão de vídeo para o canal e, bom, acho que por enquanto é isso. Te vejo no próximo vídeo, até mais.