 Eles querem dizimar a liberdade que nós temos nas redes sociais. Um exemplo disso é a Lei Felca, mas quem vai falar com vocês não sou eu, é o QT. O GTA não vai mais ser vendido no Brasil, o LOL foi proibido para menores de 18 anos em jogos como FIFA e Counter Strike que vão exigir verificação facial. Lembra da Lei Felca? Aquele eca digital que foi aprovado ano passado a toque de caixa pelo Gomota a pedido do Governor Lula? Pois é, agora as consequências estão chegando. Diversos jogos estão encerrando suas vendas no Brasil ou restringindo para a maior agidade. E não é só para a indústria de games não. Todo o sistema que usa o Linux vai exigir reconhecimento facial e cadastro de CPF desde máquina de lavaluça até as denúncias anônimas no GOVBR. O objetivo dessa lei era proteger as crianças de predadores sexuais, mas o resultado foi oposto. As crianças e adolescentes vão burlar isso facilmente com VPN ou cadastro dos pais e os pedófilos vão continuar lá normalmente. É menos liberdade para todo mundo enquanto os criminosos continuam a soltar. Vale lembrar que o cadastro nacional dos pedófilos, que foi aprovado há dois anos na Câmara, continua sem ser criado pelo Governor Lula até hoje. Ou seja, parece que o real objetivo do governo não é por ir criminosos, mas sim restringir a liberdade de expressão. Você que é jovem... Se você vai entender quando eu digo que o foco, a meta deles é desimar as leite sociais para que nós não tenhamos onde nos expressar, onde desmentir as papagaíadas deles, aí o qual é o maior desespero tem de a gente dar direita, comemorando como por exemplo a senadora da Maris Alves diz que está valendo. Chega de crianças e adolescentes soltos nas leite sociais a vencer de predadores da internet. É muito manual na internet que ajuda a proteger seus filhos. Pesquise, informe-se antes que seja tarde. Não, da Maris, agora já é tarde. Agora está todo mundo lastrado nessa lei que vai coibir cada vez mais das empresas de internet funcionarem no Brasil. E isso acaba tirando a nossa voz, a voz que defende você, a voz que defende o voto no seu projeto de país. Eu não aguento com isso, gente. Eu amo a da Maris, mas olha, tem cada momento que ela me sai com cada uma que eu tenho vontade de enfiar a minha cabeça dentro de um buraco na terra. Você acabou de assistir um corte do canal Valeria Bernardo onde eu estou de segunda a sexta-feira atualizando sobre as notícias que foram enxétcios no Brasil e no mundo. Você pode assistir esse vídeo na íntegra clicando no link que eu deixo aqui ou na descrição. Não vá embora sem deixar meu like, sem compartilhar, se inscrever no canal e ativar o sininho. E se você gosta do meu trabalho, você pode me pagar um café através do Pix, do Artra Valeria, roubajameiuponto.com. Obrigada por ter ficado até o fim. Beijo.