 Você já ouviu falar sobre a adultização infantil? Bom, seu filho não é um mini-adulto e esse é um tema que a gente precisa discutir, sim. A adultização infantil não é brincadeira e a infância não tem pressa alguma. Então, se você é um protetor da infância, deixe seu curtido nesse vídeo. A adultização da infância ocorre quando atribuímos uma série de responsabilidades, tarefas ou até mesmo pensamentos aos quais não devam compor o imaginário de uma criança. Quando atribuímos responsabilidades, a estética precoce, redes sociais em momentos não adequados e também quando a gente não deixa para a infância o espaço e o tempo suficiente para brincar. Tudo isso causa baixa autoestima, ansiedade, muitas vezes podendo desenvolver até um transtorno depressivo nessa criança. Então, a gente precisa não só se atentar, mas também cuidar da infância. Eu sou Eduardo Tudrey, médico e atuante na psiquiatria aqui na Clínica Fares. Se você observa alguns desses sinais, traz a equipe a Clínica Fares que a gente vai com certeza fornecer o suporte adequado e o atendimento que ele precisa.