 cara isso é uma vergonha, cara isso é surreal História, espero que vocês estejam colocando aí enquanto eu estou falando algumas cenas de dentro roblox de personagenszinhos vestidos de mulherzinhos fazendo dancinha, porque tem, fazendo festinha, rebolandinho tem tudo lá cara, sabe o que eles queriam fazer um labo? Fazendo jobs, pelo amor de Deus Sabe por que eles fazem jobs? Porque dá dinheiro eles coletam as moedas lá de dentro os moleque vão lá, se veem seduzidos por essa questão financeira de conquistar mais espaço lá dentro, conquistar mais coisa lá dentro através do dinheiro que só funciona lá dentro então eles fazem as coisas que dão dinheiro lá dentro e para isso eles sujeitam, as freak-offs eles sujeitam a fazer esse tipo de coisa de mostrar o corpo em própria personagem entende? Então eles começam a se adultizar dentro da plataforma essa plataforma cara, tipo um oceano de adultização é o que está acontecendo agora de antes de todos esses acontecimentos, desse pronunciamento do roblox a empresa então começou a ser acusada de maquiar os criminosos que agendam dentro da plataforma parece que estão ajudando os criminosos indo contra o vídeo de lanche roblox tem aparência infantil, né? é infantil, só pela ilustração, pelo que aparenta ali enfim cara, eu acho que a roblox está fazendo um chilepe, é uma sacanagem quero saber de vocês, o que vocês acham? vocês acham que essa situação do roblox vai escalar lá mais que você acha você acha que isso vai continuar? vocês acho que tem de parar