 Seja muito bem-vindo a mais um episódio desse canal e o seu sobrevivente e tá acontecendo uma parada bizarra com a popularidade do Felca. O cara ganhou milhares de seguidores nas redes sociais com vídeo a adultização, perdeu vários seguidores depois de anunciar que seria apresentador da Globo em um dos quadros do Fantástico, e agora o cara tá sendo acusado de ser satanista. Sim, você não entendeu errado, satanista. Ou de pelo menos enviar mensagens subliminares satânicas pro público dele. A gente vai falar sobre isso antes, por favor, comentem oi sobrevivente pra me ajudar com o engajamento do vídeo, e eu vou curtir o seu comentário. Vamos lá! Sobrevivente, que história é essa do Felca ser satanista, cara? De onde a galera tirou que o Felca tem impacto continuoso com uma mochila de criança? Bom, tudo começou com essa publicação no Instagram do Felca. Esse post aqui, ó, em que ele publica essa imagem em que ele está levitando com a mão aqui para baixo e a outra mão apontando para o lado, meio que para cima. As pessoas vinculando diretamente à Baphomet, por exemplo. É claro que essa aqui é uma série de imagens que ele tirou. Por exemplo, teve essa, essa aqui, essa outra, essa. Esse vídeo aqui. Só que aqui mais chamou a atenção, logicamente, foi a imagem de capa, que é essa aqui, e as pessoas vincularam diretamente à Baphomet. Os comentários aqui, ó, o cara fazendo a pose satânica mais antiga da humanidade. A energia horrível que eu sentia a abrir essa foto. O mal existe, preciso me blindar. Está claramente no processo de introdução ao ocultismo elitista. Obrigado, Felca, por abrir meus olhos, aprendendo a não confiar em lábios doces cheios de mel. Mas Jesus nos ensinou e você provou. O cara literalmente derrubou um esquema de PDFs e exploração de pessoinhas e está sendo julgado pela aparência. Umas fotos meio diferentes. Chega a ser ridículo. Siga com bom trabalho, Felca. Deixe de seguir, caiu na graça da Globo. Que energia pesada essas fotos transmitem. Eu venho ver o que tanto o pessoal está falando, que o Felca fez e estou decepcionado. Não, não é com Felca, não. Estou decepcionado é com vocês mesmo. O que tem a ver a primeira pose com Baphomet. Eu estudei a entidade para criar um personagem, então eu sei o que estou falando. O Felca não está fazendo alusão a nada de Baphomet. Primeiro que as pernas não ficam assim. Segunda ordem das mãos está errado. E por último, após as mãos tem nada a ver com Baphomet. Vocês estão usando alguma coisa ilista para ver isso. Ou vocês que estão com a maldade na cabeça de vocês. Credo gente, vão orar, rezar, sei lá. Pedir ajuda, achou Jesus, pedi iluminação, virar um Buda, sei lá. Pega sua religião e reza por ela para tirar essa malícia da cabeça de vocês. Deus me livre. E teve uma galera que ficou muito ofendida e preocupada com essa imagem do Felca. É pessoal, o pior cego é aquele que se recusa a enxergar. No mínimo isso é uma brincadeira de extremo malgosto com a religião dos outros. Aí mostra um poxa aqui do Ryan Santos dizendo que foi enganado. Mais uma vez vinculando a imagem do Felca ao Baphomet. Acho que ele está fazendo isso como cortina de fumaça para mais pessoas o chamarem de Satanista e ele responderá essas acusações ao invés das acusações das hipocrisias dele. Também acredito nisso, a partir a sarro e sem engajar no hate depois Cristão. O melhor é ignorar, mas ficou óbvio que o Felca se tornou. Não entendia até agora qual o problema que vocês estão nessa choradeira. Vocês vão no perfil do cara, printam a foto, comentam e acham isso desrespeito? Seria desrespeito se ele fosse lá na sua DM em Tizuar por ser Cristão. Que imposta pose de Baphomet mesmo que por brincadeira já não está em Cristo. Não existe brincadeira para isso ou está de um lado ou está do outro. Nesse caso aí não adianta passar pano não. Já era. E mais engraçada é que o seguinte, você sabe que eu não tenho religião né? Então toda essa discussão pra mim eu não consigo entender como que transformam isso numa guerra. Entendeu? Se você for Cristão talvez isso faça muito sentido pra você. Eu respeito isso, claro né? E se você for satanista, isso também deve fazer sentido pra você. Mas é incrível como uma foto, né? Uma foto gera um estardalhaço desse. Outra passagem aqui gente, o Felca não apresenta nenhum valor aparente de satanismo. Vocês não têm ideia do que a satanismo não é uma foto mal interpretada que define isso. E isso em resposta esse poxa aqui já está claro para qualquer um com dois neurônios que o Felca é um satanista. Se não era antes se tornou agora para entrar no clobinho da Globe, cuja prova de admissão foi contribuir com a regulação da internet, ainda que denunciando um problema real. Bloquei esse proxy satanista faz tempo já. Recomendo que façam o mesmo, mete papinho que acredita em Deus e o caramba, mas fica fazendo símbolo ocultista o tempo todo. Só acredite e sabe a pessoa dizer com todas as letras, Jesus é o Salvador da minha alma, meu Senhor. Fora isso é demônio ou proxy. E tem quem acha que tudo isso é um grande pânico religioso desnecessário também. Crente sendo dramático como sempre. Se até a Hello Kitty, eles acusaram de satanismo uns anos atrás, imagina o Felca. Sua pessoa maravilhosa do caramba, perceba que o X da questão aqui é que o Felca se diz cristão. Se a foto realmente alusar o satanismo, é claro que vai ter gente questionando seu amorzinho. Isso aqui em resposta dessa imagem, quando você é crente, tudo te assusta. Por que você é burro? Outro comentário que nem disfarça mais. Literalmente apose do Bodilá, capetudo. O pior é o cara se dizer católico. Uma pessoa que consome filosofia como ele não tem religião, nem faz sentido. Então que ele diga isso ao invés de se considerar católico? Ah, é problema de crente, por isso que eu não estava entendendo nada. E aqui quem tem pouco problema tem que ficar inventando o problema para ter. O cara está com medo de uma pose. Tudo são sinais se você for doido o suficiente. E por último, se eu fosse famoso igual o Felca, eu ia postar vários negócios subliminar de satanismo, bafomé, só para assombrar os crentes. E assim, vamos lá. Eu fui da igreja evangélica durante 22 anos da minha vida. E realmente lá tem umas paradas que tudo é o demônio. Tipo, qualquer coisa mínima não, isso aí é obra do demônio. Teve um caso que uma irmã estava indo para a igreja e aí ela ia cantar no culto de Domingo. E quando ela estava vindo, estava chovendo, e um carro passou numa poça de lama e sujou o vestido que ela estava usando, um vestido branco. Aí o vestido branco dela ficou praticamente de todo marrom. E ela foi cantar mesmo assim, com um vestido todo sujo, contando isso como se fosse um testemunho de que o diabo tentou impedir ela de cantar. Mas ela, como uma serva de Deus, foi lá e cantou também. Eu fico pensando, porra, mas acontece, às vezes acontece, você está andando na rua e um carro suja você. Tipo, não quer dizer que é o demônio. Só que quando a gente procura sinais para tudo, tudo vira sinal, entendeu? Tipo, tudo vira uma justificativa de Deus agindo ou demônio agindo. Só que isso não está vindo. Agora sim, vamos dar razão a quem está criticando o Felca por isso, tá? Esses questionamentos não estão vindo só por causa dessa foto do Felca. Na verdade, o Felca tem tido umas atitudes meio suspeitas recentemente. Por exemplo, na capa da revista Ellie. E a capa da revista Ellie com Felca, que está dando o que falar. Isso tudo por causa desse gesto que ele faz com a mão. Muitas pessoas começaram a falar que ele estava fazendo gestos cuidadosamente pensados. Outras pessoas até mesmo falaram. Ontem ao ver essa foto, fiquei intrigada com essa posição das mãos. Me causa um desconforto. E uma moça explicou, são gestos usados por ocultistas. O tempo mostrará. Se você não enxergou com essa mensagem, não vai mais enxergar. Tá todo mundo fazendo uma teoria da conspiração do que será essa mão do Felca. E começaram a associar a esses símbolos. Aí o Grock respondeu. A mão direita assertiva mostra conhecimento e proteção. A imagem de Cristo já foi retratada assim. A mão esquerda receptiva é o gesto de receber boas energias, inclusive no budismo. A foto da Ellie é proposital pra mostrar alguém que trouxe a luz a algo que estava no escuro. Ou seja, talvez tenha tido sim uma intencionalidade do Felca. E também do fotógrafo que teve aquela análise pra fazer essa pose. Certeza que não foi do nada, né gente? Mas não é nada de ruim como vocês estão pensando. Cês também devem ter medo até do homem do saco e a capa da revista. Eu teria medo do saco do homem, na verdade. E tem a representação, claro, desse símbolo ocultista. Agora, como você está vendo nessa capa aí, capa da revista Ellie. Felca faz uma pose realmente estranha. Trazendo uma grande mensagem subminar. Exatamente isso que iremos assistir nesse vídeo aqui. A mensagem de Felca mostra algo extremamente interessante e ao mesmo tempo, horrendo quando entendemos o que está por trás dessas informações. A capa da revista Ellie, na sua cor preta e branca, faz uma grande referência à dualidade, faz referência ao próprio Baphomet, e faz referência à androgenia. Ceres andrógenos. Homens e mulheres ao mesmo tempo. Assim, como o próprio Baphomet representa um homem ao mesmo tempo mulher. Um ser humano ao mesmo tempo, a não ter referência à dualidade. Felca colocado ali é uma referência a um homem que tem cabelos compridos, que é uma menção de certa forma a cabelos femininos, que é uma referência a um ser como o próprio Baphomet. Androgenia. Homem e mulher ao mesmo tempo. No caso de Baphomet, ele representa a dualidade completa. Homem, mulher, humano, animal, cima e baixo, preto e branco, esquerda, direita e por aí vai. Vamos ver os comentários aqui. Corrente para marcar o Felca, pessoal. É uma pose feita por um personagem de anime, uma judge-oppose. Nada nesse mundo é gratis o Felca vendeu a sua alma. Ele é fã de animes, cara, é igual anime. Meu Deus do céu, por que ninguém vê a verdade? Não adianta avisar o povo? Vão achar que tudo isso é conspiração? É muita criatividade, meu Deus, nada a ver. Eu imaginei isso quando vi a capa da revista. Mano, nem acredito que o cara teve a coragem de falar uma laurata dessa, só por causa da cor da capa e já social diabo. Qualquer coisa que não é evangélico, o cara já disse é do diabo. Outro momento em que o Felca foi acusado de ser satanista também. Foi mal pelo áudio estourado no seu ouvido, do eu aqui também. Eu vou até tirar aqui o som, mas só pra ver como acusaram o Felca de realmente ficar forçando esse sinal aqui com a mão. Vou até aproximar, vou ignorar o resto da imagem. Aí estão colocando ele como a Mona Lisa, mas o foco fica justamente nesse gesto aqui. Então estavam acusando o Felca de ser satanista ou de usar esse símbolo ocultista, também como Mona Lisa. E aí, resta a pergunta, né? Por que o Felca faria isso sobrevivente? O cara já tem dinheiro, o cara já tem uma boa vida, o cara já tem uma boa aparência. Por que o cara ficaria jogando símbolos ocultistas assim, todas as vezes em que ele aparece? E tem muita teoria sobre. Primeiro pode ter sido só um pedido do fotógrafo que o Felca acatou, apenas isso, achou legal e tal, tirou a foto assim. Afinal de contas, quem manda na composição é o fotógrafo, né? Mas isso aconteceu mais de uma vez. Então não pode ser coincidência, né? Outra teoria que pode ter sido algo proposital do Felca pra gerar burburinho nas redes sociais. E ele tá realmente fazendo símbolos ocultistas, de uma forma muito clara ultimamente. Essa é uma das teorias que eu mais acredito. O cara só quer chamar a atenção e tem conseguido talvez pra desviar das polêmicas como ter entrado pra Rede Globo. Terceiro pode ser a divulgação de alguma coisa relacionada a um projeto futuro do Felca. Aqui eu já acho que parece que estão passando pano, mas ele já tem o hábito de chamar o seu seguidor de Seita. É algo bem antigo já. Aqui, por exemplo, essa postagem aqui é de 2023. Tá no exemplo de 2023. E já é uma postagem meio esquisita que as pessoas podem vir com, meu Deus, o controle da mente dos jovens. Oh, meu Deus, o satanismo do Felca. É tarde de 2023. E ele fala que o controle desperte, você está aprisionado, liberte sua mente. loja.com.br.felca.com.pom10%seita. Então ele já chamava a comunidade dele de Seita. Já tinha uma temática meio obscura, às vezes. Então pode ser que esteja pegando muito no pé dele agora, justamente pela questão da Globo. Mas a gente ainda vai falar mais sobre isso nesse vídeo. A outra teoria mais elaborada diz que tudo isso, na verdade, é culpa da assessora do Felca. Essa agoria aí. Nas redes sociais está rolando um monte de fofoca sobre ela, que algum chamam de Adriana e outro de Tália. A galera começou a cavar mais e apontou pra ela também, dizendo que essa agoria teria uma vibe, o cultista. Os caras da internet sugeriram que a Adriana seria uma espécie de assessora espiritual e teria ligação com entidades como Lelith. Lelith. Ou seria Lelith. Apontaram também que ela aposta fotos cobrendo o olho direito, falando que ela se intitula rainha da luxúria e curte simbolismos considerados herméticos. Daí começaram as especulações de que ela estaria tendo influência nas escolhas estéticas do Felca, que ela empurre ideias como androgenia e que uso visual edge pra passar mensagens escondidas. O Felca não falou nada sobre isso. Ele só segue negando qualquer envolvimento com satanismo e reafirmando a fé cristã dele. O Felca é um dos primeiros atletas de um filme de arte. Ela já autorizou o Clipe do Livinho, já autorizou vários clipes. Ela trabalha com criativo, já trabalhou de búl, ela trabalha nesse mercado, é formada em publicidade. Ela tem informação e trabalha com isso no meio. E as pessoas pensam que ela só está comigo porque namoro o Felca. Se ela está comigo é porque ela namoro o Felca. Não, cara, é porque ela é uma pessoa muito... Trabalha bem pra caramba, é uma pessoa super inteligente, muito mais inteligente do que eu. A sua alma dela, se ela namora, se ela não namora, é problema dela, cara, a gente não namora não, entendeu? Eu contratei ela pra trabalhar comigo. Hoje ela trabalha comigo como assessor e produtora. E aí no Instagram dela, eu fiquei curioso, tipo, oh meu Deus, é assessor ocultista, não, ela se considera filha de leilete e tal. Eu fui olhar o Instagram dela e, cara, é só um Instagram normal. Ela tem, claro, uma referência ao remitismo aqui, mas fora isso, a referência NIT também, a Amor Fati, né? Mas fora isso, é só um Instagram de uma pessoa normal, né? Ela impose os locais diferentes, com roupas diferentes, não vi nada ocultista, nada trevoso aqui, não vi nada que justificasse o fato de falar que ela é um assessor espiritual das trevas do Felca e que o objetivo dela é trazer o satanismo para... Eu acho que o pessoal forçou a barra. É basicamente com o Instagram normal de uma pessoa normal que trabalha com publicidade. Nada muito absurdo. Cheguei no final aqui, do feat. Não teve nada satânico, pelo menos não ao meu vir até esse momento. Porém, eu já vi teorias mais fora da casinha também. Falaram que tudo isso é um preço a pagar para entrar na Rede Globo. O Felca está fazendo isso, supostamente, né? Para iniciar o pacto com a Rede Globo, que é claramente satanista. É como se ele estivesse indicando as entidades da Globo, que agora ele faz parte dela. E é claro que muito disso, a tiração de onda das pessoas na internet, justamente porque a comunidade evangélica no Brasil tem medo de qualquer coisa que soube minimamente satânico. Lembra desses casos aqui? Nos anos 2000, apresentador Gilberto Barros fez uma das matérias no programa Boa Noite Brasil da TVBand, acusando o jogo de cartas e o guiô de ser um baralho do diabo. Resultado, várias crianças tiveram cartas queimadas, inclusive eu, ou mandadas embora por pais preocupados. Vocês viram a carta? O capeta está aqui, ó! E crianças de dois anos e meio? O capeta está aqui, ó! Criança de dois anos e meio nem entende como jogar e o guiô. E crianças de dois anos e meio estão sendo treinadas por esse baralho? Criança de dois anos e meio não faz ideia de como se joga e o guiô, cara. Pra realizar magia negra! Olha, o cara fala isso numa seriedade, velho. Como é que eu não exagerei? Como é que eu exagerei, aliás? Não, não exagero não, cara. Você que disse que exagerei, tem um filho. Tem um filho! Vogo infantil faz referência a demônios. Veja o seu filho brincando com essas cartas. O meu sobrinho não desviava o olho. Ele não disse boa tarde, tio Gilberto. Imagina, essa treta toda começou porque o cara se sentiu triste pelo sobrinho não falar com ele. E não disse! Ianças brasileiras estão sendo se viciadas para os motores da varda em voz de Gilberto. Que? Se viciadas, iludidas e pinotizadas por essa palhaçada, por essa indecência, por essa figura de mal-gosto, ou figuras de mal-gosto, de mal-gosto. Pô, velho, até hoje eu tenho saudades da minha carta do mago negro. É isso que eu se livrei dos comentários disso aqui, né? Tem comentários? E pensar que isso era Lost Media. Já tava opada, mas ninguém sabia porque o título não tem nada a ver com a reportagem. Falou o cara que colocava mulheres em uma toda sábado. Ai cara, é assim, ó, ele chegou a dizer que cartas ensinavam magia negra, que tinham frases bizarras para as crianças. Mas assim, vamos fazer mais uma vez uma minha culpa, porque eu entendo que às vezes não dá para defender muito, e o Guiô não. Eu nunca parei para pensar que o plural de Satanás é Satanás. Câmbara lutando meu lado, parece que a sorte favoreceu o Satanás, o rei do terror. Satanás, prepare-se! Tá assim, cara, você tá assistindo a Guiô e passa a sua avó, que é líder do, sei lá, da equipe de canto da igreja. Tem como defender, não tem como. O mesmo aconteceu com bonecos e jogos como Pokémon, em que pastores evangélicos chamavam de demônios de bolso. Também aconteceu com o Digimon, entre outros brinquedos. Na época em que eu era evangélico, uma irmã da igreja chegou a dizer que Monster High significava monstros do diabo. E eu acho que eu já devo ter contado isso em outro vídeo aqui. Sobrevivente mais o país sentida a acusar o felco de ser satanista? Vamos lá. Depende do que você entende por Satanismo. Existem basicamente três tipos principais de Satanismo. O primeiro deles é o chamado Satanismo Simbólico ou Satanismo Filosófico. O exemplo mais conhecido é o da Igreja de Satan, fundada por Anton Lavey nos anos 60. Nesse caso, Satanás é só um símbolo de rebeldia, liberdade individual, questionamento das regras e rejeição das autoridades religiosas. Os caras não acreditam realmente no diabo, até porque a maioria deles, imagino, isso aqui é uma suposição, não acreditam em Deus também. É mais mesmo a questão de rebeldia, uma forma de criticar padrões morais e religiosos que eles consideram hipócritas ou opressores. Tem que leve como religião também, apesar disso. Tem aqui no Instagram, por exemplo, Nova Ordem de Lússfer na Terra. Tem 10 mil seguidores e postagens aqui. Eles consideram, no caso, uma religião. Estão lutando contra intolerância religiosa. Dizem que Lússfer é o causador de todo mal. Procura lá no Livro Sagrado dos Cristãos quantas mortes têm atribuídas à Lússfer. Aí mostra aqui, ó, não, Lússfer não matou ninguém diretamente na Bíblia. Você não vai encontrar nenhuma. Agora, se você pesquisar lá no Livro Sagrado quantas mortes têm atribuídas ao Deus Cristão, você vai entender que Sodoma e Gomorra foi dizimado. Natalha, olha o bafome ali atrás. A dada pelos anjos do céu que jogaram fogo. Fogo que era de Lússfer, né? Enfim. Já tem outro lado, um outro tipo de satanismo que é chamado de satanismo teista, que é a galera que acredita realmente nos satanais ou em outras entidades associadas. O Eduardo Daniel Mastral foi, supostamente, um deles e tem um terceiro tipo de satanismo, que é o satanismo do ate o todinho. Tem ate o que é louco pra xingar cristãos e aí paga de satanista nas redes sociais. Esses caras se pagam de trevosos, mas tem medo de ficar sozinho à noite na casa da avó, que é líder do círculo de oração da Assembleia de Deus. E sabe qual desses três tipos de satanistas é o felca? É, eu acredito que nem, na verdade. No caso do felca, você pode acreditar que ele tá espalhando símbolos satânicos pra passar uma mensagem subliminar ou algo parecido. Pra zumbar da Igreja de Cristo, por exemplo. Eu vejo mais como uma questão de marketing mesmo. Claramente, tudo isso é feito pra chamar a atenção e tem surtido efeito. Mas cada um é livre pra colocar o chapéu de alumínio que achar necessário. Vai que eu não soumente aberto o suficiente, né? Por sobrevivente, mas claramente o cara tá fazendo uma referência a Baphomé? É verdade, parece realmente ser uma referência. E eu acredito que seja mesmo. Caso você não saiba, Baphomé, a gente falou muito dele, eu nem expliquei quem ele era, né? É uma figura que virou um cara símbolo pra uma parada de coisa ao longo do tempo. Mas o que ele é de verdade depende muito do contexto que a gente tá falando. Ele ficou mais conhecido por causa de uma imagem desenhada no século XIX, pelo El Faslevi. E esse cara estudava o cultismo, né? Alquimia essas coisas. E isso não quer dizer que o Baphomé era o diabo, como a gente vê nas igrejas ou nos filmes. Ele, no caso, era uma espécie de entidade ocultista que representava a dualidade, né? A dualidade entre o bem e o mal, masculino e feminino, sabe? Terra, espírito e matéria. É um tipo de símbolo de meio-termo entre os opostos, acho que dá pra vincular também a androagenia como a gente viu naquele vídeo. Ele tem uma frase, né, nos braços, solvete com a gola, que significa dissolver e juntar. Uma ideia muito usada na alquimia. A confusão começou porque, com o tempo, várias religiões cristães e movimentos conservadores começaram a dizer que o Baphomé era o próprio demônio. E aí ele foi sendo associado ao satanismo, principalmente ao satanismo mais simbólico ao provocador. Sobrevivente mas qual a justificativa do Felca pra tudo isso? Ele tem que trazer uma explicação sobrevivente pra tudo isso. Bom, tem esse vídeo aqui, por exemplo. Eu sou Felipe, pensando aqui de onde veio essa inspiração por posicionamento das mãos. As misturas de Platão, Aristóteles e Jesus. Eu acho que vem das minhas referências literárias mesmo. No momento em que a gente tava ticando as fotos, foi uma coisa muito natural. Foi surgindo os movimentos. A vez num lugar que estava muito inconsciente dessas coisas já estavam dentro de mim, eu só coloquei ali na hora de colocar. Ele tem tudo a ver com moda, tudo. Então ele explica que foi do nada assim, né? Em relação às referências dele, ele não explicou exatamente o que significava aquele símbolo na foto. Mas de forma geral, o Felca não se justificou exatamente sobre esses casos mais recentes. Ele só reafirmou a fé cristã em alguns momentos. E que diabos escrevi aqui, justamente, mas justamente por ele não se justificar que as teorias acabam aumentando. Enfim, compartilhe esse vídeo com o seu amigo que já tava desconfiando do passado satânico do Felca. Seria impossível trazer esse vídeo pra você sem a ajuda do pessoal que paga o meu salário. Então eu quero agradecer Raul de Anotan Rodrigues, Els Anatas, ao Eduardo, muito obrigado. Agradecer também ao Nell Soft, ao Billionário. Agradecer também ao OneCoreLook, ao Grove Lake. Agradecer também ao Amy Chris. Agradecer também ao Save Corrumpido, ao Gladesontaciano, aqui, ao Marcos Vinicius e ao outro canal de sobrevivente. Sim, é o meu canal secundário, um canal de humor e um humor muito duvidoso, se você já me conhece. Mas enfim, quero te convidar a conhecer o canal aí. E agradecer também a cada um dos membros desse canal. Membros que têm acesso a conteúdos exclusivos, acesso aos mapas mentais, acesso a vídeos antecipados, acesso a nossa comunidade no Telegram, acesso ao nosso curso Prêmio de Sobrevivência no Brasil. Se você não pode, não quer se tornar um membro, sua curtida, seu comentário, seu compartilhamento, seu engajamento valiouro pra mim. E aproveita e clica nesse vídeo que tá aparecendo aqui. Tenho certeza que vai ser interessante também. Um forte abraço, valeu. E qual a sua teoria? Você acha que é realmente satanismo? Você acha que o pessoal tá exagerando? O que você pensa a respeito?