 É, meus amigos, a coisa tá feia. Eu avisei, eu falei vídeos atrás e dessa vez a gente vai conversar de novo, porque a gente teve um pronunciamento oficial da Supercell a respeito dessa lei. Tá bom, pessoal? Pra que lei que eu tô falando? Que lei é essa? Calma aqui nesse vídeo, eu vou te explicar tudo, beleza? Então, deixa o like, se inscreve no canal e apoie o canal na loja dizendo qual é o de Gutergos. Bora lá! Música Meus amigos, o que que tá rolando? O que que tá acontecendo, cara? Eu acho, né? Na verdade, eu tenho certeza de que a grande maioria de vocês, e nesse momento, né, que jogam Brawl Stars, estão por dentro do que tá acontecendo no Brasil, né? Hoje, oficialmente, entra em vigor a lei felca. Que lei é essa, Gutergos? Basicamente, eu vou te falar o que que vai aplicar, né, pra nós jogadores, tá? Mas, basicamente, é uma lei de proteção a crianças, né? E adolescentes aí, contra a adultização. Ok, até aí, tudo bem, certo? Só que tem um grande ponto, cara, nisso, significa que a grande maioria dos aplicativos e jogos necessita que você verifique sua identidade. Música Bom, e pra que é isso? Pra que jogos que têm, basicamente, gachas dentro do jogo, ou coisas que você precisa comprar e tem que ser random, coisas que simulam ali um casino, basicamente, né? Você vai precisar provar a sua idade, vai ter que mostrar a sua identidade para essas plataformas. Que plataforma tô falando, gus? Cara, são plataformas que você utiliza no dia a dia. Como redes sociais, por exemplo, né? E até mesmo jogos, tá? E como eu já trouxe um vídeo pra um pra vocês aqui, o que que é essa lei, tudo mais, o que que pode impactar e etc. Assiste o meu vídeo, eu fiz dois ou três dias atrás, eu expliquei direitinho, um vídeo antes do dublado, tá? Eu expliquei tudo bonitinho, dá uma olhada aí no canal. Só que dessa vez a gente vai falar sobre um pronunciamento oficial da Supercell R em respeito a isso. Lembra que eu falei pra vocês que eu tava esperando, que a Supercell avisasse alguma coisa, que falasse alguma coisa? Então, eles falaram, eles se comunicaram e eu vim trazer pra vocês esse comunicado específico pra gente poder tentar entender o que tá acontecendo e quais serão as medidas tomadas dentro da Supercell em relação ao Brawl Stars, no caso, né? Bom, então vamos ao pronunciamento da Supercell. Beleza, eu tô aqui, tô mostrando pra vocês, tá em inglês porque eles publicaram, obviamente, lá na Supercell dos Estados Unidos, né? No caso da Supercell americana. E a gente vai dar uma lida aí no que tá escrito, tá? Bom, olha só. A partir do dia 17 de março de 2026, novas regulamentações do Brasil exigirão que façamos alguns ajustes em determinados recursos dos jogos. É, a pessoa tá falando. Isso aqui, né, já tá envolvendo a relação da lei, tá? Como parte dessas mudanças, as recompensas aleatórias paga serão removidas ou substituídas? E etapas adicionais de verificação de idade poderão ser introduzidas para os jogadores no Brasil. Essas atualizações têm o objetivo de garantir a conformidade com a legislação local, ao mesmo tempo em que nos permitem continuar operando na região. Ou seja, pessoal, ou eles se adequam, ou tchau, ou a gente não tem mais Brawl Stars. Vocês não entenderem o nível da gravidade disso aqui? Cara, é bizarro, é bizarro isso aqui. Isso aqui não dá nem pra acreditar. Pessoal, o que eu quero dizer é que grande parte do público que joga Brawl Stars, querendo ou não, é infantil. Ou até mesmo tá ali na adolescência. A gente sabe que esses jogadores de Brawl Stars, dentre 10, 12, 15, 16 anos, ali é a galera que joga Brawl Stars. E eu sei também que existem pessoas mais velhas que jogam Brawl Stars, mas não é a maioria, entende o que eu quero dizer. Então imagina que a Supercell perca ali, sei lá, 70, 80% da player base no Brasil. O que será que isso vai acontecer, cara? Imagina as pessoas que não sabem como vão verificar idade, como mandar uma identidade pra Supercell, ou pra qualquer órgão que vai, né, basicamente ler e armazenar os dados pra comprovar que você é maior de idade, ou pra comprovar que seus pais deixaram você jogar. Imagina o trabalho que isso vai dar, essa barreira de entrada que vai ser pra poder jogar um jogo, cara. Olha que loucura. Então a Supercell tá vendo a melhor forma de se adaptar com as legisações do Brasil pra deixar as pessoas jogarem. Mas o Brawl Stars não tem nada de mais 18. É isso que me deixa indignado, cara. Por quê? Bom, não que eu seja a favor ou contra de você mostrar sua identidade pra poder jogar algum jogo, mas, cara, esse jogo não tem nada de ser mais 18. Sabe esse que é o grande ponto? Nada, o jogo é totalmente inofensivo. Aí você pode falar assim, mas e as caixas que a Supercell coloca pra vender, as lootbox, tudo mais, cara? Isso não vai ser mais vendido no Brasil. Eles vão se adaptarem. Ou seja, não vai ter mais caixa à venda pra gente. Se vem a caixa de Brawler, por exemplo, o que será que vai acontecer com essa caixa de Brawler? Será que a gente não vai ter mais caixa de Brawler no jogo? É isso que, cara, e aí? Tipo, pra você conseguir completar a meta, não tendo mais caixas, sei lá, às vezes faltou uma ou duas caixas pra você ganhar o Brawler que você quer. Você não vai conseguir comprar essa caixa? E aí, como é que eles vão fazer? Então, assim, é uma grande mudança que vai acontecer e eu tô até surpreso que a Supercell fez um grande comunicado para jogadores brasileiros, porque querendo não, os jogadores brasileiros são grande parte da comunidade. Isso aqui é loucura. Bom, eles continuaram falando. Estamos comprometidos em manter a experiência mais tranquila possível e agradecemos a sua compreensão. Se você tiver alguma dúvida, nossa equipe do SupoAjogador terá em prazer ajudar. Ou seja, se vocês tiverem alguma dúvida aqui, cara, sobre esse anúncio que a Supercell fez, vocês podem entrar em contato com os consumos de porta de Supercell que eles vão ajudar e vão responder, tá? Só que o grande ponto, pessoal, é que é uma barreira de entrada, vai ser uma barreira de complexa para jogadores novos. Assim, eu não vejo problema da gente ter esse cuidado, esse controle com as crianças de jogarem o jogo e, às vezes, se viciarem em abrir lootbox, tudo mais. Eu acho interessante esse cuidado que a gente tem que ter. Só que botar uma barreira de entrada para poder jogar, eu acho que vai diminuir a quantidade de jogadores. Menos jogadores de cena ficarão mais interessados a jogar porque querendo ou não, você está amazenando os seus dados em uma empresa ou alguma coisa que vai amazenar seus dados e você não tem as confianças e a certeza de que aquilo vai ser seguro, sabe? Eu acho que esse é o grande ponto. A segurança dos seus dados, se você mandar uma foto da sua identidade para lá, só para verificar a sua identidade, sabe? Como é que vai ser esse método de verificação? Como é que vão fazer com as crianças? Elas não vão poder jogar mais? Vai ter uma versão do Brawl Stars só para elas? Não sei como as pessoas vão se adequar a essas novas regras. Aí isso, eu estou muito curioso para saber como isso vai afetar os jogadores brasileiros e, principalmente, relacionados aos esportes, que eu acho que a partir de 16 anos já pode jogar. E depois dessa lei, eu quero saber como isso vai funcionar. Porque eu ligo as Legends e, mesmo, dá pausando as contas que têm menor de idade. Ou seja, se você é menor de idade, joga a Liga de Legends, a sua conta está pausada. Não tem nem essa de concordar com os pais. Tipo, não, sua conta está pausada. E aí eu me pergunto, será que isso vai acontecer no Brawl Stars também, cara? Porque querendo ou não, imagina aí quantas pessoas o Brawl Stars vai perder, quantos players o Brawl Stars vai perder por conta dessa modificação. Eu estou com medo, de fato. Bom, eu mandei mensagem para o pessoal da Supercell. Eu vou conversar com eles. Eu quero saber, quero entender como é que vai funcionar essa mudança, como que isso vai chegar para a gente, como que isso vai afetar. E eu vou explicar para vocês tudo que eu tiver de informação e tudo mais que eu consegui. Eu vou vir trazer para vocês aqui para poder ajudar vocês de certa forma. Se você é menor de idade, joga Brawl Stars, saiba que você vai continuar jogando, provavelmente, só que talvez você precisará ter autorização de seus pais. Eu não sei como isso vai funcionar, não sei quando, mas talvez é uma realidade. Porque por esse anúncio que eles fizeram, eles vão trazer métodos de verificação de idade e talvez colocar limitações para quem é menor de 18 anos. E é isso. Basicamente é isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Se vocês gostaram, não esquece. Deixe o like, se inscreve para o canal na loja. Comenta embaixo qual que é a sua opinião e respeita a SLEI porque o negócio está sério, cara. Não está para brincadeira. Essas mudanças aí eu estou realmente com medo do que pode acontecer com Brawl Stars aqui no Brasil. Até o próximo vídeo. Eu fui.