 O Felca, quando ele fez a denúncia da adultização das crianças nas redes sociais e nos jogos, ele teve a melhor das intenções. Ele teve a intenção de proteger as nossas crianças dos aliciadores digitais de pessoas mais intemal e intencionadas que circulavam pela rede. Para quem já jogou Roblox, para quem conhece o jogo Roblox que eu vou dar como exemplo principal, tinham adultos ali que falavam com as crianças, nós tivemos aqui um susto. O Leo, uma vez, teve um susto porque a Luísa, não sabia ler, estava jogando Roblox e daí uma pessoa falou no chat aí eu duvido você pular da janela. Ela não sabia ler, graças a Deus, mas mesmo se aberça a gente sabe que ela não faria isso, mas é para você pensar o nível do que aconteceu por lá. O Leifelca também fez a denúncia de vários canais, de alguns canais no YouTube que usavam da imagem de crianças ali a partir de 12 anos para monetizar e ganhar dinheiro. Não vou nem dizer de menor porque eu acho um termo errado, a gente tem que falar para as pessoas impressionar que é criança mesmo. Agora essa lei está sendo acusada de prejudicar tecnologia no Brasil. Porque dentro da lei Felca eles colocaram alguns cavalos de Troia. Agora vai ser necessário para você usar qualquer software, código aberto, qualquer rede social, vai ser necessário você provar a sua idade. Você pode pensar que isso é bom, só que pensa comigo. As Big Techs têm recursos financeiros necessários para cumprir com essas obrigações. Agora as nossas startups, startups são empresas pequenas de tecnologia, por exemplo a nossa rede Tupi que a gente tentou criar que seria uma rede nacional, uma rede social nacional e não conseguimos terminar, ela precisaria para se adequar a essa lei colocar um sistema de identificação de idade. Só que isso encarece muito o projeto. Várias startups de tecnologia, de rede tecno-sturcial, de desenvolvimento de softwares não possuem o dinheiro necessário para esse tipo de implementação. E daí o que acontece? As nossas tecnologias que pudiam ser inventadas aqui no... criadas aqui no nosso país chegam em cem pencilho e morrem antes mesmo de começar. E isso envolve não só startups, mas softwares de código aberto como Linux. Gente, qualquer tipo de sistema no qual precise fazer cadastro e colocar a sua idade. As Big Techs já têm isso. As Big Techs têm o poder de fazer isso. E com essa lei elas conseguiriam matar qualquer tipo de iniciativa brasileira da sua criação de seus próprios softwares. Como por exemplo, imagina se o Brasil cria um sistema operacional brasileiro. Alguém brasileiro começa a criar um sistema operacional brasileiro ou um office brasileiro para uso governamental e não pode por causa disso. Não só governar, mas para o uso geral do brasileiro. E não consegue justamente por causa desse cavalo de troia dentro da lei felca. Uma lei que tinha que ser feita com a iniciativa de proteger nossas crianças de aliciadores, de adultização, de pessoas mais, de adultos mal-intencionados. E agora a pergunta que está surgindo entre a população que está de olho no que está acontecendo é se essa lei realmente ela protege as crianças ou ela cria um problema para o Brasil. Eu vou dizer para vocês a minha opinião sincera. Da forma que ela foi proposta, da forma que ela foi colocada, ela não presta. Ela tem que ser revista, ela tem que ser refeita, ela tem que ser reestruturada. Para quê? Para funcionar como uma lei que protege as crianças. Para que não barre o desenvolvimento de tecnologia brasileira. A impressão que eu tenho foi que políticos brasileiros, que talvez sejam financiados por grandes bíquitéis, principalmente americanas, colocaram esses cavalos de troia dentro da lei felca justamente para tornar-se em pecilho e manter com o monopólio do Facebook, do Instagram e de outras redes sociais americanas. Porque daí consegue manter um controle social gigantesco. Você pega a China, por exemplo, na China, é proibido o uso de redes sociais estrangeiras. Lá eles têm o seu próprio Facebook, eles têm o seu próprio Instagram, vocês têm os próprios redes sociais. Então lá não tem o risco de uma pessoa ser manipulada contra seu próprio benefício. Vou dar por exemplo. Existe um documentário na Netflix chamada o Dilema das redes. Assista. Eles motos troncam exatamente como as redes sociais podem ser usadas a derrubar a imprensia. E isso já aconteceu. Eu vou citar para vocês exemplos da primavera árabe e de países nos quais as redes sociais foram usadas como forma de criar revolta entre a população, de criar manifestações e revoltas contra o governo e no final acabou trazendo a queda daquele governo. Nós temos aí. A Tunisia fez parte dessa primavera árabe, lembrando que tudo isso faz parte da Guerra Híbrida. Eu vou fazer para vocês um vídeo explicando só sobre o que é a Guerra Híbrida. Nós tivemos a Tunisia, nós tivemos o Egítimo em 2011, a Ucrânia em 2013 e 2014, do qual as redes sociais ajudaram a mobilizar protestos, divulgar confrontos. Nós temos outro exemplo muito interessante, foi o Brexit, que usou o uso dos dados do Facebook da Cramage, Crambridge Analítica, para trazer um micro-target no psicológico dos eleitores e fazer campanha massiva de desinformação. Então você imagina o desespero das Big Techs que sempre tiveram um controle dos países subdesenvolvidos usando as redes sociais, pânico deles em pensar que talvez aqueles países pudessem desenvolver as suas próprias redes e fugir dessa manipulação total. Eu, a minha opinião, a análise que eu faço dessa situação é que esses cavalos de troia que foram colocados dentro da lei felca foram muito bem pensados antes e eles foram sim financiados pelas Big Techs americanas para manter o controle das mentes brasileiras e do monopólio que eles vêm tendo nos últimos anos. Ou você acha mesmo que se não fosse o Facebook, nós teríamos tido o Gópita Dilma, se não fosse o Facebook e redes sociais, será que o Jair Bolsonaro teria sido eleito? Nós sabemos que teve uma grande rede de fake news na época e de uso de robôs em várias redes sociais empurrando para o brasileiro como seria bom, como seria positivo, como seria de Deus a eleição do Jair Bolsonaro. Você não precisa concordar comigo, mas essa é a visão que eu tenho sobre essas partes da lei felca que foi ignorada totalmente a proteção das crianças e foi usada como uma forma de empurrar o interesse das elites pela Baixa dos Brasileiros. A intenção do felco que ele denunciou foi a adotização das crianças, contatos entre adultos e jogos em chat. As vezes da denúncia dele, o Roblox, por exemplo, cancelou e desativou o chat durante o jogo. O YouTube desativou o chat em vídeos e lives feitos exclusivamente para crianças. É interessante ressaltar que no caso do Roblox, após eles desativarem a função chat, houve várias revoltas, houve várias protestas, primeiro entre as crianças, por que muitas delas legitimamente conversavam com os amigos, mas teve também manifestações dentro do jogo. Mas manifestações dentro do jogo eram vários bonequinhos que se juntavam e erguiam plaquinhas escritas para voltar com xética, que olhassem a sensor e etc. E muitas dessas escritas erradas estavam escritas, como se fossem adultos escrevendo errado, proporcionalmente por trara-se-passar e por crianças. Essa é a minha opinião, essa é a análise que eu faço dessa situação específica. O problema real é que isso vai impedir as empresas brasileiras de tecnologia se que elas começarem, vai impedir software de código aberto, inclusive às vezes software de código aberto é um estrangeiro que muitas vezes a gente usa, como por exemplo, muita gente usa o LibreOffice, programas como VLC, desculpa, para assistir vídeos também a código aberto. Inclusive, nós aqui em casa temos um servidor pessoal. Nesse servidor nós temos instalados o NextCloud, que é um software aberto, que ele é parecido com OnDrive. Nós temos instalado neles também inteligências artificiais, no qual qualquer coisa que a gente falar com inteligência artificial fica dentro do nosso servidor. Os governos, no mundo inteiro, nenhum governo do mundo tem acesso. Então, tu imagina um pânico. Eles querem ter acesso. Você acha que o que você conversa com o chat e PT fica só entre você e o chat e PT. Agora, se nós tivéssemos start-ups brasileiras, de softwares brasileiros, países estrangeiros não teriam acesso a esses dados e nenhum poder de fazer manipulação em massa. E daí eu trago uma solução para vocês. Nesse cenário fica quase impossível, porque essas start-ups começam com pouco dinheiro. Nós, por exemplo, aqui, nós criamos a nossa rede social nacional chamada Rede do PIP. Se você acompanha o Leonardo Estopa, você sabe o que eu estou falando. Seria uma rede social parecida com o Facebook, só que nacional, num servidor dentro do Brasil no qual elites internacionais não teriam acesso. Só que, se nós fossemos se adaptar a essa nova lei que exige a identificação da pessoa, o CPF da pessoa, todo esse sistema, nós não teríamos condições porque é muito caro. E é por isso que eu falei para vocês que essas start-ups morreriam logo no começo, porque elas começam com investimentos humildes. Não teriam dinheiro de fazer isso, dinheiro para fazer isso. A solução perfeita seria que o próprio governo criasse uma verificação pública disponível, acessível, barata ou gratuita para essas pessoas, dessas start-ups, dessas tecnologias, desses jogos criados no Brasil ou dessas redes sociais criadas no Brasil, poder se usar. Porque daí sim elas teriam a oportunidade de se firmar em solo brasileiro, de se firmar com uma tecnologia nacional e desenvolver seus projetos sem morrer logo no começo. Essa seria a solução perfeita. Só que nós precisaríamos de um governo soberano e forte disposto a enfrentar os interesses americanos e os interesses internacionais para fazer isso. Tem outra problema. Eu não chamo de problema. Mas a direita está fazendo uma certa crítica. Eles mesmo que ajudaram a aprovar lei, eles mesmos que provavelmente estão sendo financiados pelas fictex para aprovação dessa lei com esses cavalos de troia, eles estão reclamando que isso daria muita burocracia. Se todas as vezes que eles tivessem que abrir um site, eles tivessem que colocar a documentação e o cpf para aprovar que são adultos. Por que você está com tanto medo? Porque é 10 segundos. Está com medo para colocar sua identidade nos sites que você visita. Por quê? Qual é o problema dos sites que você visita que você tem medo que outras pessoas saibam e que você acessa? Não que outras pessoas vão saber. Tu não se ajude. Mas quando você figura pública às vezes é um medo, não porque você está acessando que você não pode avançar e aí tu vê que a direita ganha dos dois formas. Primeiro ela ajuda a aprovar lei. Você vai ver essa palhaçada toda e depois reclama da lei. E se a lei cair? Vai reclamar também que as crianças vão ficar sem proteção. Justamente aqueles que estão sempre defendendo a proteção das crianças, a proteção da família, a proteção dos bons costumes, a proteção da igreja. Tudo eles adoram proteger. Mas muito mais importante do que o adulto confirmar a idade é nós tirarmos os riscos das crianças a sessão internet. Porque vamos ser honestos. Nenhum pai e nenhuma mãe consegue controlar o que o seu filho usa 100% no computador, no seu tablet e no seu telefone. E mais importante, mesmo que você tenha certeza que você controla o que o seu filho usa, o seu filho assiste. E pode ser que você controle, você não vai controlar o que ele assiste no celular do amiguinho. Você não vai controlar o que ele assiste na casa de outras pessoas, mesmo que sejam pessoas que você conhece. Depois que ele vira adolescente, então eee, já era. Então é muito mais importante nós protegermos as nossas crianças esses conteúdos negativos. Vou colocar dessa forma para ficar ele gut. Mas o risco é que tem de um adulto entrar em contato com eles. Aduto mal-intencionado, claro. E eu quero que vocês respondem aqui nos comentários, vocês preferem a liberdade total que se aplica a todos. A forma como a internet é hoje. A forma como a internet seria antes da lei felca, no qual as crianças não teriam essas proteções. Ou vocês preferem a lei aplicada com todos os cavalos de troia. Ou vocês concordam que essa lei precisa ser revista para atingir apenas e somente o principal a proteção da criança. Os adolescentes também precisam ser protegidos. Eles não são adultos. Adolescentes não são adultos. Eu quero falar para vocês que a solução final, na minha opinião, é ajustar a lei, dirigir os erros, proteger a tecnologia nacional e criar soluções públicas. Porque criando essa solução pública, a gente consegue proteger a nossa soberania, a nossa tecnologia. Porque protegendo a nossa tecnologia, a gente protege a nossa soberania e fica protegido de influências externas sobre o nosso povo. Eu sei que não seria uma coisa imediata, levaria muitos anos. Mas eu acho que como objetivo de país, é o caminho das pedras que a gente deveria seguir. E não se esqueça que a criança, ela vem primeiro. A proteção da criança e do adolescente vem primeiro, seja na vida virtual, quanto na vida aqui fora, na vida real. Então deixe seu comentário, diz para mim o que vocês acham mais importante, se é liberdade total ou é um ambiente mais seguro. Digam o que vocês acham da lei felca. Deixa o seu like se você gostou desse vídeo. Mas se você realmente gostou e acha essa informação importante para as pessoas entenderem o que está acontecendo, vocês entenderem do que se trata realmente a lei felca. A urgência desse assunto não cai em esquecimento? Compartilhe esse vídeo. Se você não é inscrito no canal, se inscreva. Obrigado.