 O consumo tem que ser, na minha opinião, supervisionado. É muito fácil, o algoritmo mesmo é trabalhado para isso. É muito fácil a criança sair de uma animação divertida, que ela se diverte, para um conteúdo não apropriado. É muito fácil acontecer. É um movimento que acontece muitas vezes. Se você, quanto pai, tiver capacidade de supersonar o seu filho com 10, 11, 12 anos, ele pode consumir de forma moderada, na minha opinião. Mas se você trabalha muito, às vezes tem muito ocupações e tudo mais, bloqueio. Se tudo é certo, a gente consegue uma mudança no algoritmo, para que esses conteúdos não sejam nem capazes de chegar no seu feed.