 regras a partir de hoje dia 17 começa a valer aquilo que vem sendo chamado como o ECA Digital. O estatuto da criança e adolescente digital principalmente no que diz respeito de fato digital a uso de redes sociais a uso de plataformas via internet entra em vigor hoje o ECA Digital. Esse ECA Digital também é conhecido como a lei Felca. Lembra regras que no ano passado o Felco Influencer Felca ele fez uma série de denúncias sobre adultização de crianças. Conteúdos na internet de seja do TikTok, Instagram, Facebook enfim onde pessoas traziam conteúdos muito acima da idade daquelas crianças que estavam assistindo. Ou seja um conteúdo impróprio para crianças e isso então foi esse termo foi criado como adultização de crianças e adolescentes na internet. A partir dessa denúncia do influencer Felca é que se começou então a trabalhar se exigia ter um cuidado maior com as redes sociais e hoje entra em vigor o ECA Digital. E aí o ECA Digital reage-se ele coloca umas questões bem importantes aqui. Por exemplo fica determinado que aplicativos, mark places de entrega de bebidas alcoólicas, cigarros, produtos eróticos devem verificar idade no cadastro e cobrar inclusive documentação para que esse produto possa ser enviado. Então se é menor não vai conseguir. O ECA também propõe que plataformas de aposta impeçam o cadastro e o acesso de crianças e adolescentes a essas plataformas de apostas. Obriga aqueles buscadores a ocultar ou sinalizar conteúdos sexualmente explícitos e exigir também a verificação de idade. Inclusive para abrir contas em redes sociais vai ser exigido a comprovação de idade e vincular caso menor de dezesseis anos, vincular essa conta que ele cria numa rede social com a conta do pai. Então basicamente tudo reages que hoje as crianças têm acesso seja conteúdo sexualmente explícitos, venda de produtos inlícitos, conteúdos não apropriados para idade, jogos, apostas, tudo isso vai ser cobrado a verificação da idade. E aí reages, eu me deparei com a seguinte situação porque o ECA Digital também proíbe a autodeclaração de idade em sites de serviços digitais restrito a maiores de dezoito anos. Quando você acessa determinados sites sempre tem aquela pergunta né, reages você é maior de dezoito anos e aí tem o sim ou não. Então não é uma verificação porque uma criança pode dizer que sim ela é menor e não se exige mais nada. Agora não reages agora vai ser exigido a comprovação. E aí eu me perguntava reages como é que as plataformas, aplicativos, redes sociais vão conseguir verificar se o cidadão ele é menor de idade ou não. E aí é o seguinte reages, a plataforma, uma aplicativa, rede social antes de liberar o conteúdo, antes de liberar a conta, ela tem que fazer uma análise de comportamento. Olha como isso é importante reages, conforme o comportamento deste cidadão enquanto ele está se cadastrando, enquanto ele está pesquisando, as plataformas conseguem ter uma análise de comportamento para ver se é uma análise de um comportamento de um cidadão maior ou menor de idade. Também vai ser solicitar em alguns casos o envio de selfies para estimar aí mais ou menos a idade. Aí pode ser uma selfie falsa, então cobra também a documentação. Permite exige um documento deste cidadão para comprovar que de fato é ele e ele é maior de idade para poder liberar o conteúdo ou não. Então está entrando em vigor, reages, onde hoje entra em vigor. Claro que muita coisa vai ser aperfeiçoada, vai ser melhorada com andar da carruagem, mas é uma tentativa bem interessante pela primeira vez no Brasil. Nós temos aí um documento, uma legislação que vai tentar coibir ou diminuir drasticamente o acesso de menores idade a conteúdos que são impróprios, reages. O que a gente vê hoje é uma porta-entrada para esses conteúdos impróprios e até uma marmadilha para essas crianças. E eu falo agora das crianças pequenas, até oito, nove, anos, dez, o máximo, né, maiores são os joguinhos, né? Nessas plataformas também vai haver aí uma série de regras e de restrições, porque hoje essa agrisada, essa meninada criançada acessa esses joguinhos, né? E até começa ali a bater papo com quem é outro integrantes, vão ser cortados os chates nesses joguinhos, não vai mais poder bater papo e compra muitas vezes, compra um crédito, ah, vou comprar o negócio pra desculpar o outro, isso também vai ser proibido ou vai ser restringido, né, Mauriz? Tem pais que não acabam não controlando, quer dizer, quando chega a fatura do cartão de crédito, mas orbitância, né? Porque tem essa questão, vai comprando, vai comprando sem limite, né? E então nós temos situação de crianças nesses joguinhos online com os chats, isso é um, isso é tenebroso, porque tem muitos adultos que se escondem nesses chats e fazem bate papo com crianças e depois vem as próprias redes sociais, né, Reyes? Que também tem essas formas de comunicação e há uma criança aí de 12, 13 anos, nunca sabe, ela não tem a consciência de fato de quem está do outro lado, né, conversando. É verdade. Então é uma tentativa aí do governo, do governo brasileiro, da legislação brasileira, tentar coibir e diminuir essa adultização aí, que tá feio, Reyes, tá feio. Mas nem um governo, nem uma lei, né, Mauriz, pra finalizar, que vai conseguir substituir o papel do pai, da mãe, do familiar em, em tá verificando o celular, o que que tá jogando, o que que tá acessando dos filhos. Essa é uma missão dos pais, né, Mauriz? Tanto é veridade, Reyes, que até a semana passada a gente conversava na outra semana, eu próprio, quer dizer, eu tive que fuzar no celular da minha filha pra ver o que tava acontecendo e tem que ser, e tem que ser, se você não fuzar, porque assim, né, Reyes, menor de idade não se manda, menor de idade responde ao pai ou mãe. Essa história tá invadindo a minha privacidade negativa, enquanto for menor idade não tem privacidade, quem responde é pai e mãe. Boa, tá aí Maurício, o pai participando com a gente, aqui não irá por um abraço e até amanhã, pai. Valeu, Reyes, grande abraço, amanhã, tô de volta. Nove e quarenta e um agora, vinte e três graus é a temperatura, Maurício trouxe então sobre esse, esse está tudo da criança e adolescente na versão pras, pras plataformas digitais, seja as redes sociais, seja plataformas de jogos online, vai ter mais restrições, muito mais, uma fiscalização maior e até possibilidade de punição de pais irresponsáveis nesses casos, que são omissos, né, simples lente, larga o celular na mão do filho, até inclusive com um cartão de crédito ali, o filho vai fazer o que quer? Maurício, Maurício tinha uma pergunta pro Maurício? Conseguimos? É, então vamos tentar refazer aí o contato com Maurício. Porque acho que isso aí tem que ser uma pergunta pra ele, porque ele citou ali que ele mesmo, né, ele tá aí, tá na linha? Maurício, você citou a pouco, você citou a pouco aí que você mesmo deu o seu exemplo que você teve que olhar e dar uma conferida no celular da tua filha, né? Aí o ouvinte questiona o seguinte, mas isso não seria uma invasão, né? Será que ela vai confiar em você? Ela não fica brava contigo se você meter a mão no celular dela e olhar o que ela está acompanhando, o que ela está vendo? Boa pergunta, Edda. Eu prefiro mil vezes que a minha filha fique desconfiada, fique braba, fique emburrada, que não fale comigo. Eu prefiro mil vezes isso do que perder a minha filha para um pedófilo, para alguém que tenta levar ela pro outro caminho de droga de sã ou de crime e por aí vai. Então os pais tem que ter isso na cabeça. Pai não é amigo de filho, tá, Edda? Isso tem que ficar muito claro na cabeça de pai e mãe. Pai e mãe não são amigos de filho. Pai e mãe são muito mais. Pai e mãe são pai e mãe. Amigo é outra coisa. Então essa história, a minha filha vai ficar braba comigo? Não tem conversa, que fique braba, mas eu não perco a minha filha para coisas erradas. Tá aí, Maurício. Mais uma vez, obrigada.