 Salve rapaziada que o Rainha Santos seja bem-vindo ao quadro Elite Intellectual, o quadro onde a gente resgata um debate entre nossos seguidores e tira a frente do que pessoas inteligentes agregaram ao conteúdo de algum vídeo da história desse canal. E o meu intuito com o Elite Intellectual é mostrar que o público aqui é extremamente qualificado, é o público mais inteligente, mais rico, de ideias e rico de dinheiro da internet. Eu coloco a minha mão no fogo, não existe um influenciador deste tamanho que tenha tanta gente tão qualificada quanto aqui. E eu agradeço muito a vocês e quero avisar você aí que quer patrocinar o canal, quer colocar a sua marca que parece público muito qualificado. Cara, a gente tem basicamente duas opções, a de 5 mil e a de 15 mil. A de 15 mil é você me roteiriza e a gente faz um vídeo vender sem vender e no meio do vídeo eu falo da sua empresa e coloco o link embaixo. E a de 5 mil é, cara, o vídeo começou e eu falo assim, esse vídeo é patrocinado por empresa tal, tal, tal por 30 segundos. E aí, cara, a gente entra num tema totalmente diferente, é só dizer 30 segundos, sua empresa faz isso, isso, isso, link na descrição. Bom, dia de hoje nós vamos reagir ao vídeo do Headcast que eu anunciei a chegada oficial de Sergio Sacane, o serjão dos foguetes, ao line-up do Headcast. Eu expliquei lá que nós tiramos ele do flow. E aí nós vimos assim, opa, existe essa oportunidade, nós podemos pagar até aqui, vamos oferecer isso, vamos ver se ele topa, vi com a gente como... como... e no vídeo eu também falei da importância de ter alguém branco ao lado do Júnior, porque nós chegamos à conclusão que... chegamos à conclusão que o nosso público e, por consequência, os patrocinadores, eles são meio racistas, entendeu? Então, para suavizar esse efeito de ter um apresentador negro, e no caso, que a gente até pensou ter dois apresentadores negros, porque eu ia para a bancada também, nós pensamos assim, cara, vamos colocar menos dinheiro no nosso bolso no curto prazo e vamos abrir a carteira para trazer essas pessoas para agregar a incredibilidade ao negócio. Rapaziada, vamos ler os... os comentários. Victor Felipe, a sacada do Júnior de reunir os vingadores, ou seja, colocar as pessoas mais aleatórias do mundo para conversar, exemplo, Sergão R.380 é simplesmente genial, é isso que o público quer ver, foque em isso. Cara, uma coisa que eu entendi aí do mercado de podcast de uns tempos para cá, é o seguinte, lá no início do flow as pessoas queriam ver histórias de vida, só que todas as pessoas interessantes já foram em podcast, então, vamos falar um dia de seis anos do flow para cá, não, sete, o flow de 2018, e aí, se a pessoa não foi no flow, ela foi no podcast, ela foi no inteligência limitada e praticamente conta a mesma história nos três, entendeu? E aí nós entendemos que, cara, não adianta no modelo de hoje em dia a gente fazer podcast biográfico, fazer a pessoa falar dela mesma. E o interessante hoje, o que o público quer é escutar a opinião daquela pessoa sobre certo assunto. E outra coisa que funcionou muito é debate. Esquerda e direita, católico protestante, cristãos contra judeus. Cara, funcionou muito esse formato no headcast. Hermes H.E., headcast, está tendo sucesso porque o apresedor não é pavão, o cara passa quase que neutro e a audiência está interessando o convidado, isso é muito interessante mesmo. E isso é algo que eu não consegui fazer, porque eu sou pavão por natureza. Então, toda vez que eu sinto na bancada, o meu instinto individualista, filho único, raiança entrista, eu acabo me posicionando no centro das atenções e o centro das atenções tem que ser o convidado. E o Júnior faz isso com uma maestria absurda. Tem episódio que o Júnior passa desapercebido. Ele entrega, ele coloca uma informaçãozinha aqui, mas ele consegue fazer a pessoa falar. E isso é o intuito do podcast. Fristiago, Flow, PodPy, Inteligência, já atingiram o topo, agora é só a ladeira abaixo. Cara, eu também tenho o sentido isso daí. Até, tipo, o maior exemplo que eu dei é o fato de que o Igor está claramente se arrastando ali. Ele não quer estar ali. Talvez para ele o ter podcast perdeu a graça. Porque além dele ter podcast, conversar com o convidado, parece que a cabeça dele tem outro lugar nas dimissões que ele precisa fazer do Flow. E aí eu vou dizer para vocês, rapaziada, o Flow tem 200 funcionários. A gente tem 4. E com 4 funcionários, já é difícil administrar egos. Gerir pessoas, já é difícil com 4, com 200 funcionários, mano. Não sei se é 200, mas é um número absurdo, assim. Quer dizer, na época lá. Agora já deve ter cortado muita gente, porque saiu Venos, saiu Ciência sem fim. Saiu podcast da M-White, saiu do Petri, saiu, pode pá. Então, não sei se eles estão com tanta gente assim, mas assim. Eu entendo o fato do Igor estar de saco cheio, porque ele ali, ele não só apresenta. E esse é o segredo. Eu estou fazendo o meu melhor nos bastidores para que cheguemos um dia que o Júnior vai só apresentar. E, talvez nem apresentar, nem ser só o diretor. Ou trabalhar de casa. Cara, se eu conseguir fazer o Júnior trabalhar de casa e colocar outras pessoas para apresentarem, cara, significa que eu fui um excelente sócio. Que a empresa roda sozinha sem os suor dos donos. Aí, realmente, a gente fez uma empresa muito foda. Doc Beatriz. Ele é esforçado, dedicado, engajado, merece os elogios. Nem sempre talento e carisma vencem, trabalho e consistência. Quem treina, reina. Cara, ela falou isso em cima do que eu expliquei sobre o Júnior, que é assim. Eu sou o Neymar. Eu tenho um talento nato, mas eu sou meio piróca da cabeça. E tem dia que eu não puro. Vai tomar no cu, manda todo mundo tomar no cu. O Júnior é o Cristiano Ronaldo. É um cara que não nasceu com o talento do Neymar, mas pela consistência e disciplina. Ele chegou lá e ultrapassou as pessoas com talento nato. Tipo, o Cristiano Ronaldo, o robôzão. Ele não nasceu para aquilo ali, igual o Messi nasceu para aquilo ali. O Cristiano Ronaldo trabalhou. E o Júnior é esse cara. Resposta Fitness. O fato do HeadCast ser por tema e não por convidado me faz curtir mais o papo. É isso. A gente entendeu que já saturou o podcast biográfico. A pessoa senta ali e conta a história da vida dela. Lembrando que isso não dá tanto corte. Todas as pessoas relevantes já foram em podcast. A Econa parece uma pessoa relevante assim. Do nada, parece o Luba de Pedeiro. Todo mundo quer entrevistar ele. Entendeu? É... Esgotar aquele produto, aquela pessoa. Japinha. Sergão não gostava do Flow. Era notório isso. Tanto que ele até deixou claro para o Monarch e Monarch Talks. Flow foi construído à base de jovem maconheiro. Tanto que as entrevistas no Flow hoje não colocam 2 mil ao vivo. Cara, isso é foda. O Flow tem 5 milhões de inscritos e a gente com 600 mil. Na verdade, 600 mil me bateu agora. Mas o tempo todo a gente tinha 300, 400. Com 300 mil a gente botava mais gente ao vivo que o Flow. Headcash está crescendo bastante. Era HeadPill e hoje a branja de todas as áreas. Headcash ou isso está abaixo do inteligente da limitar. Na verdade, quem faz esse ranking é o Gorgonoid. No mês passado ele ficou em quarto. Inteligência em primeiro, pode pá em segundo, Flow em terceiro e nós. E aí, nesse ranking, ele não pega o número absoluto de inscritos. Ele pega a situação atual. Quantos views está calacando hoje em dia no canal principal e canal de corte? Porque, sim, tem podcast que colocam cortes no mesmo canal. Tem podcast que é tipo a gente. Tem um canal de cortes, tem um canal principal. Na verdade, o Headcash tem 3 canais. Tem o Head News, Corte Headcash e Headcash. Lucas Pereira, depois que o Monarch saiu, perdeu boa parte do público. Porque o podcast virou completamente outra coisa. Agora, a sua Birofopipo fala do Birofopipos. É verdade. Cara, esses dias eu vi um papo do Igor com o Ciouza de empresa. Cmodo iFood, que tava tão artificial. Parecia que foi dado as perguntas pro Igor. E o cara da outra ponta já tinha ensaido as respostas. Eu falei assim, o Flow realmente está vendido. Já era. O Headcash veio e preencheu o Malacuna. Eu sou um exemplo de viewer que largou do Flow e agora vê mais Headcash. Eu acompanho o Headcash desde lá do começo. E realmente é bizarro como ele cresceu de lá pra cá. O Shed Boliviano é um cara talentoso. Cara, nós chegamos ao momento. Porque se continuasse na Headpill, o canal já teria caído. A gente pensou até trocar de nome. Vamos chamar de Blackcash porque a gente é preto. Mas manteve a marca, manteve o canal. Mas, assim, não falamos mais em Headpill no Headcash. E a última vez que foi o tema, foi o café com o teu pai, o Bruno Giggle e flopou. Cara, o dia que aquele podcast flopou, eu comemorei. Por que eu comemorei? Eu falei, cara, é possível. Eu achava que ia ser o recorde. E aí eu fiquei puto no curto prazo. Aí eu acordei no dia seguinte e falei assim, cara. Isso aqui é um bom sinal. Significa que o público do Headcash se renovou e não é mais Headpill. Rapaziada, ah, o Junior traiu a Head. Ah, não sei o que traiu a Head. Cara, se continuasse na Head, ia morrer todo mundo abraçado no Titanic. É isso. Cara, olha o que aconteceu com o canal do Miguel Atitude Alpha. Caiu. Bruno Giggle. Caiu. Não existe mais espaço pra Headpill. Infelizmente é isso. Você pode ter os pensamentos Headpill, mas mantem eles pra você. Não falem na rua e muito menos falem na frente de uma câmera. Thiago Brito, 2021, Junior do Headcash, tá rico. Cara, tá rico mesmo, mano. É o que acontece quando eu enviro a sócio do Ryan. O Junior não era milionário quando eu entrei, cara. Ficou milionário agora, com 30 e 6 anos. Ele não era milionário quando eu entrei. Johnny Heavy, Ryan Santos, é o Nick Fury. Recrutando os desvingadores pro podcast dele. E é só o começo. A gente trouxe o Sergio Sacane, tem o Injeiro Leo, uma vez por semana, tem o Negão Alessandro Santana. A gente quer trazer o Monarch fixo. Uma puta que pareu, Monarch. Monarch não quer trabalhar pros outros. Eu falo, pô, Monarch, mas assim, vamos fazer desse jeito, desse jeito, desse jeito. Porra, não. Daqui a pouco eu vou ter que mamar o Monarch, mano. Monarch, seu tio mamar, você vira fixo no Headcash, Monarch? Lá ele, lá ele, calma aí, calma aí. Outra pessoa que eu gostaria muito do Headcash, mas aí já ia vacalhar pra caralho, é o Cassio Dantas, Cassio Osogros. É o irmão do Abney. Puts, que pariu, ele é muito bom, cara. Quando eu estou estressado, tipo, chega, são 10h45 da noite, tipo, já trabalhei no dia, bati minha punhetinha antes de dormir, preciso, porra, relaxar. Eu estou com a caverna do ouro, e fico escutando os live fixo lá, o pessoal sendo racista com eles. Cara, eles são muito inteligentes. Tá que pariu. É, rapaziada, é isso. Esse é o Elite Intellectual. Para você participar do próximo Elite Intellectual, coloca aí nos comentários algum vídeo que fez sucesso na história desse canal. E você acha que tenha um debate interessante, onde a gente possa aprender com os comentários dos seguidores. Até o próximo. Tamo junto, é só o começo.