 Bom, vocês devem estar ouvindo falar sobre a tal da lei felca, a tal da eca, digital, de proteção, de crianças, etc. E toda essa polêmica começou por causa de um youtuber chamado Felca, que no ano passado fez um documentário no canal dele, falando sobre pessoas que adultizavam crianças, mas que utilizavam imagem de crianças com propósitos adultos. Inclusive, focando em um youtuber especificamente que fazia isso de forma profissional, ganhando muito dinheiro. Por conta dessa demúncia do youtuber, o tal do aproveitador de crianças foi preso e está respondendo processo. Mas, eu acho que muita gente não sabe. A Antónia Fontenelle, que é uma atriz, modelo, influencer, sei lá mais o que, ela tem uma vasta gama de coisas na carreira dela, ela já tinha denunciado o mesmo cara, a mesma situação e estava numa cruzada contra essa adultização das crianças, contra o mercado que se usa das imagens das crianças. E ela estava fazendo muito barulho, botando a boca no trombone mesmo. Curiosamente, pouquíssimas pessoas deram atenção, levaram ela a sério, ela foi processada e perseguida principalmente pela esquerda e pelo governo atual, de uma tal forma que ela precisou ir embora, ela foi para os Estados Unidos, eu estou morando lá, se não me engano. Isso me chamou a atenção porque a gente está tendo toda essa revolista em respeito da comissão das mulheres, sendo ocupada por uma pessoa que não é mulher de nascimento e está dando bastante barulho. E justamente há três anos atrás, uma mulher, mãe, que a Antônia Fontenelle é mãe também, estava denunciando uma coisa grave e ela foi totalmente esquecida e só foram dar atenção para o assunto quando um homem falou do assunto. E aí nós tivemos matérias em grandes jornais, televisão e até o Congresso se mobilizou para votar essa lei aí, que eu pessoalmente acho que não vai diminuir os crimes, diminuir os crimes é você prender os criminosos e manter eles presos. E não é isso que a gente tem no país agora. Eu acho que isso daí fala muito sobre o tempo que nós estamos vivendo e a regressão que a luta pelos direitos das mulheres e pelo espaço das mulheres está sendo destruído.