 O meu pai é conservador, meu pai é de direito. Eu acho que assim, a saída do armário é dolorida para a família. Eu não aguento esses papos de Tadeu Ximili de, ah, eu adorei quando o Michael Bellas diu, ah, eu adorei minha sapinha quando minha filha falou. Isso é gente que ela crada em internet, expondo o filho, entendeu? Eu acho que eu, se tivesse um filho e falar, você gostaria que seu filho fosse gay? Não, mas se for, boa Marvel, colei, vou explicar. Firmino cortado. Firmino cortado. Eu preciso de um bordão novo, eu não tenho bordão mais. Não tenho bordão. Deixa eu te abordar para falar, vê se é o Ximili mais esperado todos os tempos. Cinco anos fazendo isso, eu já enchei o saco. Qual que você quer me trazer? Me traz um bordão novo. Ou seja, de cancelamento? Hoje é dia de cancelamento, estou aqui com ele, Firmino cortado. Esse nome Firmino cortado é seu pseudônimo, mas o que chamamos? Firmino. Pode chamar de Firmino. Mas é Firmino Silva, tem alguma coisa assim? Não, mas cortado é sobrenome. Mentira. Ninguém acredita. Nem a pau. Eu achei que você faz cortes. Cortado é sobrenome? Você já falou disso em algum lugar? Não, às vezes as pessoas falam assim, ah, eu não sabia. A primeira vez que as pessoas descobriram que eram sobrenome, eu botei meu nome na caixa e a gente pergunta assim, de achagas. E ela respondeu. Sim. E aí na brincadeira dela respondendo, ela fala Firmino Silva, Firmino Nanananan, Firmino Nanananan, e eu falei não, é Firmino cortado. Eu achei que era tipo assim, Firmino cortado, Tramuntina, sabe aquela coisa assim, cortes rápidos. Não, mas você falou, Tramuntina inclusive, se você não quiser para uma polva, ele ia para cá. Eu achei que você era, tipo assim, caralho, o cara já começou com uma estratégia de viralização, ele falou, mano, cara, esse maluco é, pô, do mal. Bom, eu explicava, tem gente que não conhece seu trabalho, normal, o Brasil hoje, ele é muito Brasil, tem muito Brasil dentro do Brasil, Firmino, ele é um, como eu posso dizer, um formador de opinião. Me chamam de influenciador de opinião, né? Puta, é ruim nome, influenciador, porque influenciador vai para Tigrinho. Vai, formador de opinião. Formador de opinião, mas eu acho que você ficou muito conhecido por você ser um cara de direito e ser um cara gay assumidamente. É, a galera fica assim, é possível ser gay de direito, essa primeira pergunta que você já ouviu em todos os podcast e daqui a gente desmembra para outras respostas. Eu quero começar com essa assim, como é para você, Firmino, eu juro que não vou ficar nessa mesma pergunta, você já respondeu 75 vezes, mas quem está te vendo pela primeira vez não precisa ver todos os outros. Como é ser um gay de direito, sendo que as pessoas consideram isso algo que não faz o menor sentido? Na verdade, eu falo que é um ato político muito óbvio, porque não existe gay de esquerda, não existe. É, a gente adquire direitos através do capitalismo, porque é um público que consome. Então você pega lá, no início do século passado, descobrir um mercado de criança, de bebê, aí você tinha loja de roupa de bebê que não existia, você tinha loja de brinquedo que não existia. O público gay, ele é um público que consome, ele é um público que consome um mercado de luxo, ele é uma fatia importante do capitalismo e aí você dá uma importância que a gente tem uma exição de direitos quando você vai falar de casamento, aí é o cerimonial, é o convite, é o bife, é o docinho, a menina doce personalizada, é música, é um público que consome. E é a gente entendendo as bandeiras da direita, que aqui se você colocar como capitalismo uma bandeira da direita e um socialismo comunismo uma bandeira da esquerda, não faz sentido que um gay de esquerda, porque você morre num governo de esquerda, goste, você ou não, gays morrem em governo de esquerda. Olha como são os meninos na Rússia, no Leche Europeu, que são países que têm merança soviética, então você pega ali os vizinhos da Rússia, qual é a realidade desses meninos nesse país, inclusive esse dado que o Brasil é o país que mais nada tem LGBT no mundo, ele é mentira, tá? Isso é uma unga, isso é uma unga que chama Grupo Gay da Bahia, que eles quantificam com uma metodologia toda furada, porque eles pegam dados mediáticos de televisão, então sei lá, eu tô atravessando a rua, tá? Aí eu fui atropelada, ah é gay, homofobia. Ah, eu tô passando na frente de uma construção, caiu um andame na minha cabeça, homossexual, homofobia, é assim. E você não pode pegar uma pessoa que trabalha como prostituição, trabalha na rua e botar que a pessoa que morreu naquelas condições é homofobia, transfobia, o que for, porque é uma profissão de risco. E eu percebo que estou trabalhando na rua, entro no carro de um desconhecido, que você não tem noção de quem é, você tá se colocando em risco? Você considera que você está se colocando em risco? Sim. Às duas horas da manhã você batendo ponto numa esquina, passa um carro, uma pessoa que você nunca viu, você entra dentro desse carro, posso dizer que eu estou me colocando em risco? Entendi seu ponto. Então não é homofobia, gente? É óbvio. Mas, ao mesmo eu conheço, deve estar aqui escrevendo, Claudio Pessoal, assistindo a gente. Um grande homem, mora aqui na rua de cima. Tem alguém aqui da Vila Magalena. Vila Magalena. Que tá falando assim, mas firminho. Você tá falando que a Rússia, não sei o quê, mas os países árabes que são de direita, que odeiam gays e bababá, como é que fica isso? Gente, os países árabes, eles têm uma questão cultural de perseguição, né? Eu não vou nem falar, mas assim, não vou nem entrar no assunto islamismo em si, mas exige um contexto cultural ali. Que é mais religioso do que social, sim. Que é mais religioso do que social. As pessoas são apedrejadas, as pessoas morrem. E digo mais, isso é um dado pra provar que o país não, o Brasil não é o país que mais mata LGBT no mundo. Isso é uma prova, porque o IBGE não quantifica isso. Agora se o IBGE bater na tua porta, pra falar, escuta, quantos homossexuais moram aqui? Você tem liberdade de responder. Agora vai num país desse. Você não consegue responder. O Irapune com pena de morte, o Gandapune com pena de morte, Dubai é proibido, vários países são proibidos. Você acha que... Ah, entendi. Você acha que... O cara não pode responder que ele tá sofrendo homofobia. Vamos pegar esse exemplo, países árabes e Brasil. Vamos colocar na mesma balança. O Brasil se o IBGE que exerce a quantificar, ele baixa na tua porta e pergunta quantos homossexuais moram aqui. Você acha que tem possibilidade de um dado de senso do governo bater na porta de um menino que mora num país árbio e perguntar quantos homossexuais moram na casa dele? O cara não vai falar que ele é homossexual. Claro! Aí vocês vêm querer mandar que o Brasil é o país que mais mata homossexual e isso é dado. Prédio e carril, tem companhia limitada, você legerem. Falando nisso, sobre eleição, já deve ter batido na tua porta alguém pra te trazer pra esse mercado. Já. Eu tenho certeza absoluta, porque eu conheço o meu país. É um cara que está se destacando, a direita te abraça e ao mesmo tempo a gente sabe como é que funciona, né? Chegou o Pp, o PL, qualquer coisa. Não precisa PMDB e chega assim. Vem pra cá. Não tem interesse nisso? Gente, eu quero ser famosa, não quero ser famosa. Ok, eu falei, gente. Pessoas odeiam políticos e amam celebridades. Eu estou muito bem no internet. Pessoas odeiam políticos e amam celebridades. Eles são assim, eles amam. Vocês têm umas exceções tipo Nicolas Ferreira, mas em tese, as pessoas odeiam políticos e amam celebridades. Mas odeiam Nicolas Ferreira, da mesma forma que amam. Não, gente, mas assim, o Nicolas é uma... Mas o Nicolas é um cara muito... Ele veio aqui, né? Ele veio. Foi muito legal o papo. Ele é muito legal, né? Mas ele é um cara que ele é odiado da mesma forma que ele é amado. Eu acho que assim, se você tem um lado, que é como eu estou fudido, porque eu fico batendo nos dois. Eu sou aquele cara que fala assim, eu sou comediante, conlocado, fico batendo nos dois. Mas automaticamente, quem é muito radical de um lado e dá direito já me joga pra esquerda e o cara que... Eu sou tipo aquele morto lá do... O tropa de elite, joga... Eu pôo outro canto, né? Pra... Enfim, o Nicolas é um cara odiado por uma parte do Brasil e amado por outra parte do Brasil. Você tá virando meio que isso. Não te dá vontade de você ser um representante gay de direita, já que a direita deve estar doida pra querer um cara assim? Não, quando... Olha só, existem momentos, tá? Eu cresci em uma família de políticos. Então eu gosto do rol da política. Eu mesmo não sabia. Aham. Eu sou família de políticos, de governador, de deputado, de senador, então assim. Eu cresci neste meio, cresci na rua, cresci fazendo campanha. Eu sou da época que podia showmício, que podia dar presente. Anos 90 pra caralho. Anos 90, então assim... Quando você tem vinho, desculpa. 37. Tá. Tipo tinha aqueles que eu lembra até de kit de smalte, kit de batom pra mulherada, com a cara do político, todas as coisas. Eu lembro de tudo aqui. Do Santinho e tudo. Tudo aqui. E eu gosto de política, eu gosto do rolo, tá? Mas assim, aquela semana que eu teve a semana de obstrução em Brasília. Tá. Eu ficava ali, não desab... Meu WhatsApp, ficam todos, falavam gente, aí dormiram, fizeram um turno, quem dormiu, quem tá na cadeira. E eu falava gente, você aí de Brasília, pede uma pizza, se eu fosse lá, pede um combo de sushi, leva vocês deputados, eu ia estar no rolo daquela confusão. Aí eu fui pra Brasília. Fui assistir a CPMI lá do INSS. Porra, é um saco. É um saco. Você fica pensando tudo a gente vai fazer isso. Gente, olhava aquilo, eu falava que inferno. Eu gosto do rolo, eu gosto da confusão, eu gosto da briga. Eu gosto de lá. É por isso que não tem gay no Congresso. Eu gosto de gente. Os caras falam que eu falto, falta uma coisa. Ai não! Olha, eu quero ir lá da adideza. É muito moço. Eu quero ir lá da adideza na cara do bolso. Então, eu vou falar um negócio. Faz agora, se quiser. É, gente. Olha, eu vou falar. Eu vou dar um ótimo corte. Ó, todo. Eu já entrevistei vários, tá? Sim, eu já vi. E todos que entrevistei, tipo, uma pergunta padrão que eu faço. Existe clima pra entrar num elevador, olhar pra cara de Glaze Hoffman. E falar, bom dia. Você tá do lado, sei lá, fui pegar um café. Tá Sam e Bonfim, ali, tá Boulos, tá? Lindberg, o Glazo. Tá o Glazo lá. Aí você falou lá, bom dia. Como vai? Não tem clima, gente. Mas você acha que você se torna um cara intolerante? Que as pessoas vão falar, pô, mas você é um cara que poderia fazer uma costura legal. Porque de alguma maneira você ia falar com a galera da direita e você querendo ou não, tá ali na pauta que esses caras defendem. Olha, o meu conteúdo, ele é da guerra cultural. Tá. Então eu acho que eu quebro barreiras. Eu acho assim, sempre me falam qual que é a tua diferença, ó, dos outros influenciadores de direita, vamos colocar aí dessa forma. Eu acho que é com a mesma animação que eu vou falar do governador de São Paulo, que foi na Pasiata, do Alexandre de Morais, eu vou falar da Luana Peovânia. Sim, cultura forte. Eu vou comentar o look das festas. Eu vou falar do filme da Disney que vai estrear no cinema. Que foi onde você bombou. Que foi onde eu bombei. Então eu acho que eu quebro a bolha da política por isso. Claro que eu trago tipo num senso comum ali, uma linguagem popular da política e tal, mas eu acho que a guerra cultural, que é eu acho que é onde a esquerda ganha, eu acho que eu tenho muito mais ferventia na internet. A gente tá num movimento que, ah, o Firmino não pode ser de direito porque é gay. Ah, a Jojo não pode ser de direito porque ela é preta. Ah, a Fulano não pode que não sei o que. Ah, da mesma forma que também, o cara não pode ser de esquerda porque ele é da igreja. É, aí vai vinho lá trans e vai falar, não tem diferença de mulher, que nasceu mulher pra mulher trans, somos todas iguais. Aí eu vou falar o vídeo e vou falar não, não é. Sim. Então assim, eu tô nessa guerra cultural e eu acho que eu tenho muito mais ferventia neste lugar do que lá. Mas essa guerra cultural te traz problema, do tipo assim, você tava com uma vida, a gente tava começando aqui antes que você alugava imóveis em Orlando, tua vida tava, ok, feliz, beleza, tal. E aí eu até fiquei assustado e sabia que você mora aqui no Brasil, porque pra mim você morava no estado dos Unidos. Todo mundo acha. Todo mundo acha, você mora em Orlando, né? Eu falo, a gente nunca mora aqui. É, que você começa o vídeo com uma canequinha meio idadezina, tá lá, acabou de sair do epic e foi fazer um vídeo. Não, você fica ali em campo grande, né, onde você nasceu, você tá fazendo vídeos e tal. E de repente sua vida virou um cara que, cara, você tá viralizando e você tá furando bolha. Consequentemente, o próprio que eu tava tendo com você, ia me descomensar o vídeo. Você fura uma bolha que você chega em pessoas que devem te odiar. Como funciona isso pra tua cabeça? Cara, eu não vejo muito, eu percebo isso quando alguém reage os meus vídeos. Quando alguém reage. React, o cara fazendo esse cara idiota, tal. E aí você vai ver comentário, aí eu começo a ler já para, eu falo, cara, tem uma galera que me odeia muito. Sim, normal, né? Tipo, a gente tá exposto. Aham, assim, eu tô nesse lugar, não adianta achar que tudo são só flores, né? Não vai ser, não vai ser. Não vai ser, mas você vai dar opinião. Você tem umas unanimidades, assim, na internet, que de tempos em tempos, é, a gente... Ninguém que dá opinião, eu ou Nânia. Eu falo, gente, tempos em tempos aparece, tipo, uma Rebecca Andrade, que uniu o Brasil. Mas sem falar. É, agora, tipo, a mãe da Marília Mendonça, que tipo, direita e esquerda odeiam ela igualmente, né? Depois de uma semana, eu vi ela batendo boca com a Roberta Miranda. E a Roberta Miranda deu um to em ela, a internet odeiam, aí vem a internet, fala dessa mulher, interesseira, só que é o dinheiro da filha. Eu falo, gente, é bom que ela não tem distinção, né? A direita e esquerda odeiam ela igualmente. É louco isso, né? É. Você falou da Rebecca Andrade, né? A Rebecca Andrade, ela aparece a cada quatro anos, ela é uma excelente... Maravilhosa. Mas ela tem uma vantagem, né? Ela não apareceu falando em algum lugar, porque se ela falar alguém de um lado, vai odeiar ela. Se ela falar qualquer coisa. E ela vai com o baile de favela, que é a música do Bolsonaro, eu falo ali, ó, a dica, tá ali, né? É, o baile de favela é uma parada que é uma coisa mais antagônica que tem, porque é baile de favela, que de alguma maneira ele tá ali na cultura funk, que tem um lado, mas o Bolsonaro tá pegando um outro lado. Você não concorda com isso? Cara, é muito doido, ó... Essas dicotomias? Mas eu já conversei com a Jojo, foi uma das minhas perguntas. O Suburbur Carioca de direita, sim, cara. Ah, isso é conservador? Aí você vê. O funk é do Suburbur Carioca. O Suburbur Carioca de direita. Mas a direita, no Olifon com os bons olhos, né? Não pode. Assim, quando eu falo que é direito no Olifon com os bons olhos, né gente? A gente tá falando... Da cultura de marginalização da coisa de... Da cultura de marginalização, a hipersexualização da mulher, aquelas coisas, eu sentava, o que cava, não sei o que... Inclusive deixa eu fazer... Ah, eu tô interrompendo. Sim, a gente vai ficar batendo o papo. Polo? Não, senão virou. A segurada é falso. O Zé tá puta aqui esperando a entrevista, é falso. Por exemplo, é muito louco, né? Porque o Felca, ele fez aquele vídeo lá sobre a questão toda da... Adortização, mas ele não falou de um detalhe muito importante, que é o funk. Só que, de alguma maneira, o que tem essa coisa da sexualização feminina, muitas vezes, ali na infância, vem do funk. E aquilo não foi falado. Então já virou um problema. Agora o Felca já é um cara que tá... A galera da direita já começou a ficar puta. E aí começou a... Mas a questão do Felca, eu acho que fica pesado pra direita quando a gente cai, quando ele endou. Eu não sei se você vê que ele endossa, mas quando a esquerda endossa, a discussão de regulamentação de rede social. Aí vira um problema. Mas se eu ia falar... Você acha que não tem pautas que estão sendo sequestradas e você não tem medo de você virar isso daí? Tipo assim, cara, do caralho que você tá falando, porque você é um indivíduo, que você é um cara... Seu direito, você é de direita e você fala o que você quiser. Aí de repente a galera fala, mano, vamos instrumentalizar esse cara, vamos trazer ele pra cá pra ele pegar essa galera. E de repente quando você tá em menos imaginando, você tá virando política que você não quer. Mas isso é o risco de todo mundo assim, entendeu? Por exemplo, a ideia é o influenciador de opinião, tá? Então eu vou falar de todo mundo, sente distinção, dando uma opinião basicamente a respeito de tudo que aparece na mídia. Sobre a tua cabeça. Sobre a minha cabeça. Aí um público vai começar a te adotar, tá? Vamos lá, o público da direita foi e me adotou. E eventualmente quando discordar de pautas da direita isso vai acontecer, você vai apanhar. E você tem que estar disposto a apanhar. Sim. Tem brigas que talvez não vale a pena comprar. Por exemplo, você vai ficar amigo de pessoas ao longo deste caminho, né? Sim. E eventualmente você pode vir a machucar essas pessoas, mas isso é seu trabalho. E aí é aquele momento que você vai fazer escolhas. Sim, sim. É aquele momento que você vai fazer escolhas. Então sei lá, teve agora a questão do Eduardo Bolsonaro, tá? Tem negócio lá da taxação do Trump, tá? Aí o Eduardo fala assim, aí gente, agora vamos lá no perfil do Trump e vamos agradecer. Eu falei, ah não, não gente. Sabe assim? Sim. Põe pra caralho. Isso aconteceu comigo. Quando tava Lula, Lula não tava de uma presidente, eu batia muito no PT. Aí de repente entra o Bolsonaro, o cara ele me acha bolsonarista, porque eu tava batendo na Dilma. E aí você critica o Bolsonaro, o cara começa a te achar traidor. Aí de repente eu tava na jovem pan, o cara da esquerda começa a te odiar. Aí você vai pra Globo, o cara da... Então assim, eu acho que a gente não pode ficar vendido, a gente não pode perder o senso crítico. Porque se você é um cara de opinião, você tem que... Mas eu acho que você começa a escolher as batalhas que você quer lutar, né? Então assim, quando eu falo ali do Eduardo, muda algumas coisas, né? Porque eu falei, gente, olha, a gente pode discutir de quem é culpa. E eu acho que a culpa é do Lula. Tem várias questões, tem o Bricks, tem a questão dessa coisa de moeda. Ele fica provocando negócio de truco, negócio de abuticabo, não vai entender ligação. Tudo ele provoca o tempo inteiro. Ele provoca o tempo inteiro, Lula. A culpa é dele. A gente pode discutir de quem é culpa. A gente pode discutir de se é bom ou ruim pro Brasil. Eu não vou lá no Donald Trump e falar, oi, Trump, obrigado por achar os nossos produtos. Eu não vou fazer isso. Por exemplo, que teve agora no 7 de setembro, a galera levou na bandeira dos Estados Unidos. Então eu acho que são os excessos que não precisa. Isso não atrapalha o teu rolê na sua cabeça? Por que? Porque assim, a esquerda vai falar que... Vai pegar isso como foco. Por que? Porque qual que é o discurso da soberania hoje? O discurso da soberania é que a direita são falsos, patriotas. Sim. Eles falam isso abertamente. O Bolos acabou de falar isso. Aí você pega e você leva uma bandeira dos Estados Unidos, e ela fala isso. Você prova essa? Assim, eu não tenho como defender. A hora que eu via bandeira, eu falei, cara, não tenho como defender. Então, Firmino, mas aí não chega a galera da esquerda. Por exemplo, eu sou um cara também que saca nem muita cultura, o OUQ. Será que o cara da esquerda radical, o chão de fábrica lá, ele vai falar assim, porra, eu também tô puto com todos. O que eu defendo aqui é o fim da escala, sei lá, 6 por 1. E aí você tá ali falando assim, porra, a esquerda é uma merda. Eu também tô falando, e o cara da esquerda fala mais Firmino. A esquerda não é só essa galera. A gente não tá fazendo o que eles fazem com a bandeira dos Estados Unidos. Cara, eu acho que assim, a questão do chão de fábrica ali, ele não tem conhecimento, né? Assim, você vê que o cara, sei lá, do interior, que volta no Lula, é apaixonado pelo Lula e tem um adesivo do Lula na frente da casa dele, ele é adepto daquela... daquele ideologia do pai dos pobres, que qualquer pessoa que tem um mínimo de estudo, já derreteu tanto que são falas do Lula, o cara quando ganha dinheiro, começa a ganhar dinheiro e ele deixa de votar no PT. O Lula já disse isso, né? Isso mostra o que? Qualquer um pouco de conhecimento, de acessos que a pessoa tem, ela deixa de votar na esquerda, né? Então assim, esse cara, ele tem princípios conservadores, né? Ele tem princípios... Cristãos até. Cristãos até. Assim, é bandeiras da direita, vamos colocar dessa forma. Ele tem bandeiras da direita, mas ele é adepto daquele discurso do pai dos pobres, né? Então assim... Ele se beneficia pela coisa financeira, mas ele é conservador comportamentalmente, aí, você tem... Totalmente, totalmente, entendi. Totalmente. Jojo. Que é o que você falou, a Jojo de alguma maneira pegaram ela para uma pauta de esquerda, por ela ser tipo... Ser preto. Gorda, né? É, por catarola, vai ser. A minoria, ela falou, não, cara, eu sou realmente a favela. É, então assim, eu não vejo esse cara... Eu sempre falo assim, eu não vejo esse cara do chão da fábrica como uma pessoa que acredita nas bandeiras dessa direita, dessa esquerda identitária, né? Acho que ele chama de direita identitária. Sim, virou, virou, virou. É, aquele chama de de esquerda identitária. Eu não vejo essa pessoa assim, tendo esses princípios, até porque isso é motivo até de chacota dentro da própria. Você vai ver o outro dia falando aí, do preto sem dente. Um tempo atrás falou da preta, menina, sei lá, essa preta batitambor. Imagina que você vai falar por um preto, esse preto aí que batitambor, tá louco, gente. É, mas eu percebo isso, assim. No dia seguinte, tem o Ministério Público na minha porta, porque ele é autorizado a falar. E a Aniela Fran, que é ministro de cota racial, não falou nada. Margarete Menezes não falou nada. Benedita Nassilva não falou nada. Então assim, elas são ativistas raciais até a próxima página, né? É que a minha parada é assim, eu acho que o cara que é identitário, ele tem o poder da mídia muitas vezes. Eu acho que o cara da identitária, ele é uma esquerda mais rica, de alguma maneira. Então ele tem de alguma maneira mais acesso e aí essa esquerda berra, né? E aí você fica assim, porra, velho. E eu entro nesse público, viu? Exatamente. Vários me seguem. Vários me seguem. Vários. E falam assim, olha, você é escondido, eu adoro ver seus olhos. Vários. Quer dizer, o cara de direita do armário? Eu não sei, mas aí que eu te falo que eu acho que eu quebro a bolha, porque se eu ficasse só batendo tipo, lambendo a direita, eu ficaria só na bolha da direita. Pois é, você não tem medo disso. Eu acho que isso me leva pra bolha da esquerda. Por exemplo, ontem eu tava falando da Juliette que respondeu um seguidor falando que... Se explicando, porque que ela não abriu uma linha de maquiagem com o seu Big Brother, com o seu cantor. Aí outro dia eu tava falando da... Sim, é muito legal. Tá, a Calistéu que foi no programa da Tata Vernec, Tata Vernec perguntou pra ela se o Justo Zerabão de Cama. E ela saiu super bem da pergunta sem responder. Então é isso que eu falei. Você tá fazendo um cara de direita, pastor, olhar e falar, legal, pra guardar Juliette. Tem gente que tá fazendo... Você pega o cara na política e depois... Mas não foi programado. Eu sei, eu sei disso. Mas de alguma maneira você tá falando sobre o que você quer. É, eu falo sobre o que eu quero, eu adoro. Por que você for a bolha? Eu gosto de semana, eu falei, a gente semana vai ser tão pesada, vamos começar comentando o look de famoso. Sim, sim. E tem semana que eu falo assim, ai, gente, só tem política, que coisa chata. E aí tem semana que eu falo, ai, gente, tô muito fútil. Então você entende que você de alguma maneira tá fazendo uma parada legal pro universo gay? Porque querendo ou não, tem gente da direita que tá conhecendo o universo gay graças a você. Porque o cara saiu da bolha. De repente você tá falando... Eu recebo tanta mensagem legal de gay de direita, ai eu tenho medo de impulsionar, tenho medo de impulsionar, tenho medo de impulsionar. Ai eu não posso, não posso. Eu falo por uma multidão, é impressionante. Mas e o hétero de direita? Você já recebeu mensagem? Ai, eles me amam, eles me amam. Mas eles me amam. Você já recebeu mensagem do tipo assim, que você fala, puta, esse cara tá meio irrustido. Mas minha terapeuta já falou pra mim isso. Gente, porque eu recebi muita mensagem assim do cara se justificando. Sou hétero mais te adoro, falo mais. Jura? Muito, sou hétero mais te adoro. Mas né, tipo, ai um dia eu comentei com a minha psicanálise e ela virou e falou assim pra mim, obviamente. E eu falei assim, não é que ele é homossexual. Mas isso é um desejo homossexual. Isso é quase uma declaração. Assim, não posso estar aqui, sou proibido de estar aqui, mas eu não posso... Não posso gostar de um gay? Não posso, mas é basicamente o que ele tá dizendo. Como fobia, você não acha também? Porque... Eu acho engraçado, não sei se eu gosto. Ele não atacaria você. Eu não sei se é homofobia, mas eu acho engraçado que é... É, é, não é bem nessa, nessa, nessa coisa, mas assim, a coisa do... É... Existe uma quebra de expectativa ali, deu-me colocar como portátil. De colocar a voz daquela pessoa, tanto que aquela pessoa tá ali, mas o mais ele entra num lugar de eu estou fazendo um negócio proibido, estou fazendo um negócio errado, né? Caralho! Então assim, não, o que o meu terepêutico tava me explicando é, não é aquele homossexual. Mas isso denota um desejo homossexual. Ou uma repressão muito grande sobre qualquer coisa baseada em ele. Então sim, eu nem coloco nessa coisa do homofobia, mas eu acho assim, que eu acho engraçado de, desses comentários, é que a pessoa jura, ela jura, que tá fazendo um grande, comendo um grande elogio. Ela jura que tá fazendo um grande elogio, né? E eu falo, obrigado. É que se você trocar gay por negro, tu vai achar que esse cara é racista. Você vai falar, cara, não era pra gostar de você, mas eu gosto. Aham. Por que não era pra gostar? É, então assim, na verdade, assim, é, eu acho curioso, botar como curioso assim, esse comentário. Tá. Eu já entendi o que tem por trás desse comentário. Ok. Então, assim, é um, ele é, a pessoa jura que tá fazendo um grande elogio e eu não quero quebrar a expectativa, porque a pessoa tá ali achando que tá fazendo elogio, então deixa a pessoa... Mano, você vai fazer o hétero e ir no show da Lady Gaga. Só tem noção que você tem esse poder. Se eu sou prefeitura do Rio de Janeiro, eu te contrato pra você fazer movimento gay nos héteros, vai. Cara, mas... Os pastorindo. Você pode... O show da Lady Gaga fica assim. O show da Madonna foi um show de horrores, né? Sim. Assim, eu assistindo, me despertou um show de horrores naquele show, assim. A mulher, assim, não conseguia ficar em pé, era assim. Aí, ele trouxe a Anitta, aí trouxe Pablo Vittar, levanta e fica assim com Pablo Vittar. Era um show de horrores, aquele show. E aí, eu já comecei o vídeo do dia seguinte. Foi um dos meus primeiros grandes virais. Eu lembro disso. Eu tinha, sei lá, 30, 40 meus seguidores e um vídeo com 2, 3 milhões de visualizações, né? Que é muito grande, assim, né? Eu acho que você foi uma voz de muita gente que tava puta com aquilo ali. Aí, eu olhei e falei assim, eu falei, ó... E é um gay criticando a Madonna. É, eu virei e falei assim, olha, gente, como que não é? Não conseguia ficar em pé. E eu falei, aí, Anitta se deslocou de Los Angeles pro show pra ficar sentado. Nem cantou uma música. Não sei o que veio fazer. Deu, assim, um espaço pro Pablo Vittar que eu não entendi. Era uma coisa, assim, constrangedora aquele show, né? A Madonna, ela... Eu virei e falei assim, olha, a gente tem a impressão que o Tenho é. A Madonna, ela fez um trabalho muito legal, né? Ela é voz de uma geração. Ali, quando demonizavam o HIV, ela coloca no disco dela ali, né? Ela é uma porta-voz das mulheres, na luta pela liberdade sexual da mulher. Homossexual também, né? E ela se bota e ela bate de frente com o conservadorismo da igreja. Ela tem um trabalho legal ali. Só que acho que ela ficou ali. A Madonna, hoje, ela segura peito com crucifixo, né? E eu acho que a igreja católica não tá nem mais aí pra ela. Virou um personagem. Ela virou um personagem, né? Ela jura que tá batendo de frente com a... A igreja católica também evoluiu, né? É, e a igreja católica não tá nem aí pra ela. Sabe a Anitta, sabe o Ludmilla batendo bocô Anitta e Anitta Queta, sem responder? Sim, é tipo assim. É tipo a Madonna batendo bocô a igreja católica. Ela tá brigando com uma igreja de 1980. É, tipo, eu falo, gente, é assim. A igreja rindo dela e ela achando que tá indo assim. Então assim, eu falei tudo aquilo. Eu virei e falei assim, eu acho que ela é uma pessoa que ficou no tempo, né? Sim, sim. E aí aquilo ali vira uma coisa. Quando vem o show da Lê de Gaga, eu falei, bom, gente, foi o meu primeiro grande virão. Um dos meus primeiros grandes virais. Vou assistir, né? Me programei pra assistir aquele show. Chamei a amigo, fiz risoto, fiz um sei-que-que, porque eu tinha que comentar o look no dia seguinte. Porque os portais começam a postar o look desfamoso e tal. E eu precisava comentar o show. Eu tava assistindo o show pra comentar o show. E aquilo ali, gente, foi uma coisa assim maravilhosa aquele show. Que show. Que mulher. Assim, sabe? Voz. E performance. Ela canta pra caralho. E performance. Ela canta demais. Gente, e a estrutura daquele show. A estrutura de milhões daquele show. Então você não acha que o hétero tem um preconceito, tipo assim, Lê de Gaga eu não vou nem ouvir? É, não, gente, mas assim. Eu até tenho uma piada no meu show que eu falei assim, é possível gostar da Lê de Gaga e não chupar pau. Porque parece que é isso. Ou é mulher ou gay que gosta. E eu como fã de música, eu acho ela incrivelmente, ela fez até um disco com, tocando jazz, né, que ela fez. É maravilhoso. Gente, ela é uma artista de mão cheia. Mas a galera que segue talvez não conheça. Ela é uma ativista chata. Ela é uma ativista chata. Tipo, o dia das mulheres posta foto com mulher trans. Anda de mão dada com Biden. Ela é uma ativista chata. Acho que o público dela exige isso dela também. Também, acho que não tem muito espaço pra ela apoiar o Trump. A mídia não dá espaço pra ela apoiar o Trump também. Ela tem nada a ver com a coisa do Trump. Não tem nada a ver ali. Mas, assim, artisticamente, assim, você não tem como falar que ela não é uma artista de mão cheia. E eu começo a falar, gente, que estrutura. O que foi aquilo? Assim, eu não tenho um A pra falar. E a galera da direita vem toda comigo. É isso que eu te falava. A galera da direita vem toda comigo. Aí, começa a vir aqueles influenciadores de direita, né? Com... É... Aqueles argumentos de... Demonização. Demonização, analogia, satanismo, né? Simbologia, né? E aí, tipo, a galera começa a me encaminhar. Fala, gente, tá tudo bem. Eu só achei o show bom e achava o bom. Entendi. Você não tá na parte... Não, gente, até porque eu não entendo de... De misticismo, de simbologia. Ok, ok, ok. E aí eu te perguntar. É muito louco, assim, porque você... O que que eu gosto do Axismo, né? Eu sempre tento trazer, sei lá, o que eu trouxe um cara... Que... Ele é roqueiro, mas ele é anti-tatuário. Todo um exemplo, assim. É sempre uma coisa assim. Você é um cara que é um gay de direita. Então, obviamente, você tá nos dois lados, né? Tem uma galera de direita que nunca consumiu esse universo gay. E tem uma galera gay que nunca consumiu esse universo de direita. Lá e cá. Aí eu faço a primeira pergunta pra você desse lugar. Onde você acha que a direita podia ser mais gay? Tipo assim, o que você acha que você fala assim? Cara, essa galera deve aprender, sei lá, gostar mais desse tipo de música. Eu acho, você... Eu acho que eles vão adorar isso daqui. Isso eu já falei uma coisa, assim, né? Os artistas colocam como se a direita não consumisse arte, tá? E todo mundo tem o Spotify. Todo mundo vê filmes na Netflix. Todo mundo acena streaming. Todo mundo eventualmente vai num show. Liga uma rádio, ouve uma música. Então, eu acho que a direita, eu já falei isso inclusive no podcast com a Gabriela Duarte, nós falamos sobre isso, que a direita deveria bater menos na cultura. Isso eu acho assim. Ah, legal. Eu acho que a gente deveria bater menos na cultura. Porque a gente consumiu cultura, né? Eu sei que tipo é irritante, é irritante videozinho da Amazônia. Margarete Menez, ministra da Lula. Camila Pitanga, Caetano Veloso, Gilberto Gil, família Gil. Globo, Projac. Não tem muito espaço, a gente fica com raiva. A gente fica com raiva. Eu falo que que é assim, todo mundo tem um traço tóxico. O meu memória é fetiva pela Globo. Não consigo, gente, eu cresci numa casa cheia de novela. Então você é aquele cara que falou assim, não assiste mais a Globo? Eu não li. Mas assim, eu parei de assistir antes da polarização, tá? Você parou por causa de televisão? Não, eu parei ao longo do tempo. Eu acho que eu assisti todas as novelas das 8 sempre. Até 2012, 2013, quando eu comecei a trabalhar noite, não tinha mais tempo pra assistir. Não tinha streaming, talvez... Será que eu assistiria na época se tivesse streaming? Na época Globo Play? Não sei, mas assim, eu parei de assistir ali em 2013, de uma era presidente, de um ano tinha nem caído ainda. Então eu acho que a última novela que eu vi foi Salve Jorge. Foi depois de Avenida Brasil, da Morena lá, Traficada. Você adorou, tal. Mas assim, antes disso, a minha memória... Teve com o Lôso, você lá. Depois o Lôso era assistindo o video show. Era na Vela da Cé, na Vela da Cé, na Vemtoa. Então assim, eu acho que todo mundo que tem 30 mais, cresceu assistindo Globo. Eu acho que Globo não é uma cara parada de direito e de esquerda. A Globo ela... Tá, mas a Globo comprou um lado. No momento do Bolsonaro, eu acho que sim. Gente, é imperdoável, tá? O boner começa a entrevista do Bolsonaro falando o senhor é um homem livre, não deve mais nada, justiça. Tipo, gente, pera lá. Pera lá. Eu acho que o que mistura a fininha. A gente teve malava jato, bilhões foram devolvidos. A gente teve delação. Nossa, a entrevista do Lula, você tá falando. A entrevista do Lula, o que eu falei? Aí você falou Bolsonaro. Desculpa, a entrevista do Lula... O que você não tá entendendo? Ele começa a entrevista do Lula falando o senhor é um homem livre, o senhor não deve mais nada. Acabou ali, entendeu? Inchente do Rio Grande do Sul. Inchente do Rio Grande do Sul. Vídeo na internet, falamos, gente, pelo amor de Deus, alguém faz alguma coisa. Tem gente boiando aqui. Então, mas da mesma forma... Mas eu sempre acho que assim... É irritante. Tá tudo baseado em que momento você tá. A Globo já foi considerada apoiadora da ditadura. Aí depois, agora, é apoiadora da esquerda. Daqui a pouco ela vai ser isenta. Daqui a pouco, volta pra direita, volta pra esquerda. Eu acho que qualquer emissora, ela tá ali no lugar onde... O que gera dinheiro pra minha empresa? Tudo bem, mas aí eles pegam e fazem uma vela pra evangelico. Aí bota ele em barros, um prêmio de show pra trazer o público. Você acha que evangelico vai querer assistir? Não vai. Ninguém vai querer assistir. Não agora. Aí eu te falo, olha só... Mas com o tempo... Olha só, o Globo News. Você não acha que tem que ter um comentarista de direita? Eu nem vi o Globo News. Mas, gente, tem que ter. Só tem comentarista de esquerda. E tem uns que flertam ali com uma centra esquerda ali, né? Que de vez em quando você vê que tem uns processamentos contra o governo Lula. Mas eu não acho que tinha que ter um comentarista de esquerda ali. Não tem como levar sério. Não tem como levar sério. Você não acha que o fantástico tinha que fazer uma matéria mostrando, por exemplo, que o Alexandre de Moraes investiga, cria a lei, julga, analisa o recurso, ele faz tudo. Ele faz tudo. Cadê uma matéria de geral nacional do fantástico falando sobre isso? Eles não falam. Aí vem que ele vai falar que eles não são de esquerda. Eu acho que... Ah. Eu acho que o que está acontecendo é o seguinte, mano. Você vê, a jovem pão, eu estava lá na época que estava... Eu acho que o começo do Bolsonaro, estava muito galera de Bolsonaro. Você vê hoje, a galera já tirou um pouco da... O que é dinheiro, cara? Na hora H é o seguinte... Depois do 8 de janeiro? É. Medo. Mas de alguma maneira ela vai mudando. A Globo também está mudando. Eu acho que no final todo mundo está... Mas o que está mudando na Globo? Eu acho que quando você está falando de fazer manovela evangélica, é porque você quer falar com esse público e tirar esse stigma de que talvez... Pois é, você liga no Jornal Nacional, estão lá, ó, batendo em cima do Bolsonaro e não abre um A para falar que das atitudes do STF. Que o STF é tirando. É que eu acho... Que o STF passa por cima da constituição, cadê eles falarem isso? É, é que eu acho assim... Com um Bolsonaro, eu acho que foi uma treta pessoal. Foi tipo assim, um Bolsonaro tirou dinheiro daqui, puta, a gente vai tirar o Bolsonaro. Não acho que é uma coisa com a direita. Eu acho que é uma coisa com um Bolsonaro. Entendeu meu ponto? Não, eu entendi. Eu acho que, por exemplo, se amanhã entra, sei lá, vai entrar o caíado como presidente da República, eu acho que talvez seja uma... Alkmin, na época quando ele estava tentando o PSDB ali, que ele era mais pra direita do que hoje ele tá com o governo do Lula, eu acho que aquela Globo... A Globo queria botar... Na minha visão, a Globo queria botar um Alkmin. Bolsonaro virou uma parada, tipo assim, cara, é uma guerra pessoal com um Bolsonaro. Não é com a direita. Não, o Bolsonaro, antes de você ele já batia na Globo. Sim. Ele já batia na Globo antes de você elejeia. Essa é a minha visão, entendeu? Tipo assim, da mesma forma que você entra, sei lá, um cara radical de esquerda, talvez a Globo passa a ser um pouco mais à direita do que esse cara radical. Na cabeça da Globo, na minha visão, que eu vejo, observo, é esse cara, é o famoso ele não. Acho que foi essa tentativa. Não acho que eles são anti-direita ou anti-esquerda. Então, é meu traço tóxico. Entendi. Tipo assim, eu tenho memória afetiva. Eu entendo, porra. E hoje eu não assisto, porque me dá raiva, por exemplo, com a Xuxa. Eu falo, gente, Xuxa é... Você cresceu com aquela Xuxa. Xuxa é amor na infância e terror na vida adulta. Eu acho que a Xuxa foi abduzida pela nave. Sim, sim. Essa que tá aí não é a Xuxa. Sim. Ela foi abduzida. Cadê aquela pessoa que era... Ela era super... Ela ficou chata. Mas não é uma coisa... Você ficou militante. Entendi. Quer que ela... Ó, a Xuxa quer que o mundo seja vegano. Os bichinhos. Os bichinhos. Você ama ela. Mas lá de trás. Sim, porque você conheceu. Lá de trás. É. Mas hoje não dá. A mulher, quando a Lula ganhou, toda de vermelho. Aí, defende a bandeira gay. Aí, aumenta o número de LGBT no governo. Eles tudo ficam quietos. Sabe o que a minha dúvida é? Ela não abre a boca e fala nada. Sabe o que a minha dúvida é? Será que ela nunca... Será que ela sempre foi assim? E a gente antes das redes sociais... Gente, eu tenho muita essa dúvida. Não tô comentar da Xuxa. Não tô comentar lá do GloboAplay. Tipo, a conversa dela com a Marlene. Sim. Parece uma adulta, Marlene. Conversando com um infantil, cara. A Xuxa. Mas aí você entende todo o rolê. Cara, a Xuxa era assim. Não sabia que tinha paquita... A Xuxa, tipo assim, ela não sabia que não tinha paquita. Ela não sabia que não tinha paquita preta. Esse é o surto pra mim. O maior surto é a revolta da Xuxa. Que não sabia que tinha paquita. Corta pra comercial da Xuxa. Fazendo brincadeiro. Você fica tá igual... Ah, que isso, gente. Não. É isso que eu acho assim, tipo... Ela parece um infantilóide matura que não cresceu. Mas eu vejo isso muito na galera que começou a fazer televisão há muito tempo atrás. E hoje chegou a internet. E o cara não consegue no podcast. Porque você cresceu vendo, sei lá, vou dar um exemplo. O Claudinho Pitomba. O cara é apresentador da Globa há 40 anos. Ele nunca deu uma opinião. Ele estava sempre como apresentador. E na hora que ele entra no Twitter e começa a escrever, você fala, mano, ele pensa assim. Até a própria Regina Duarte. Você falou da Gabriela Duarte, mas é Regina. Ninguém imaginava que ela fosse de direita. Porque ela era uma atriz. Entendeu? Ninguém imaginava que o outro... Não, mas meu traço tóxico. Tá. Tá. Meu traço tóxico. Tipo assim, eu ouço o âudio cristal escondido. Quando tem ninguém vendo eu ouço o âudio cristal escondido. É aquela coisa... Eu acho que a galera está muito... Eu entendo assim. Eu entendo o que está acontecendo. Porque... Até mesmo comigo. O cara gostava muito de mim quando eu era da jovem pão. Ouça aí da jovem pão, o cara fala, você se vendeu. Aí eu estou na Globo, o cara está... Mama. É uma loucura de tipo assim, de... Porra, eu gosto daquilo que eu comprei, da imagem que eu fiz daquilo. Porque você fez uma imagem da Globo infantil. Você não fez uma imagem da Globo Jornal. E de repente você se conhece à Globo Jornal. E quando você conhecia a Globo infantil, você falava, adorava isso. Globo Jornal não consumia. Não tem um pouco disso? Tipo, é o firmínado adulto... Não, eu acho que eles mudaram o tom. Eles mudaram o tom da dramaturgia, mudaram, eles enfiaram todos em novela. Tudo vocês enven... Agora tudo tem uma bandeira, uma representatividade. Aí tem que ter LGBT. Aí tem que ter... Eu acho que eles estão saindo disso, sabia, cara? Aí tem que ter... Agora tem umas chatis com as iguaisatais araúdicas. Ela ficou pobre na novela. E é racismo. É racismo. Vale tudo? É racismo. Preto não pode ficar pobre. Não pode ter revir a volta em novela. Ah, entendi. Eu virei e falei assim, vocês não aguentavam um dia assistindo Maria do Baile. Mas eu vou te falar uma parada... Eu vou te falar um negócio. Vocês não aguentavam um dia assistindo Maria do Baile. Toda novela, ó! Celeridade, Maria Clara fica pobre. Ana Francis, que em chocolate com pimenta. O Félix, o Mateus Solano. Eu vou te falar uma coisa que é... A Juliana Paz, a... A... A... A... Fazia bolo. Todo mundo fica pobre. Ó. Agora, Thaís, araúdica, pobre, é racismo. A militância é anti-arte. Vou te falar por quê? Unsupportáveis. A militância é anti-arte. Vocês são unsupportáveis. A militância é anti-arte. De qualquer militância, em geral. Mas assim, a militância que desapoia a diversidade, ela é anti-arte porque ela não quer colocar temas que acontecem na realidade. Com medo disso se tornar uma... Ah, você tá estimulando algo, só que se a arte é querendo ou não, você retratar a realidade. Ó, meu pai tem fazendo no Pantanal, tá? Tá. Aí, foram regravar Pantanal. Tá. E aí, na versão de Pantanal, sei lá se o menino quer gay lá na novela, não assisti. Mas assim, tomou uma surra, tá? Tomou uma surra lá na novela, sei lá o que aconteceu. Aí, vai o dono da fazenda, lá, junto os piões da fazenda no mangueiro, assim, no curral e vai dar uma palestrinha sobre homofobia. Falei, ah, cara, no meio do Pantanal, você vem da palest... Olha, não podemos fazer isso, não. Me diz, homofobia. Falei, ah, você tá de brincadeira. Sim. Pantanal. Um homem que é semianalfabeto. Eu cresci, olha, a gente cresceu, não tinha luz elétrica. Geladeira era com gás. Não tinha nada. Sim, é tipo, é uma... é uma pauta que... É um recorte do Brasil, você vai trazer... Você vai trazer palestrinha de homofobia para o homem do campo do Pantanal. É que eu acho, sabe com a minha visão, antigamente você conseguia colocar pautas dessas, porque isso só tinha você. Então, sei, você tem uma emissora, sei lá, duas em... Tinha cinco emissoras no Brasil. Elas pautavam de alguma maneira o que é o comportamento. Hoje não dá. Virar pastiche, porque você fala assim, cara, na internet estão falando outra coisa. Ah, mas vai... vai descatar, então, vai escrever sua novela. É, é meio que isso que acontece. Eu acho que... olha, eu acho que... tinha que fazer isso, olha, a gente... Eu tô afim de contar essa história, não pedi tua opinião, se você acha ruim vai escrever sua novela. Eu, hein. Mas é alguma maneira assim. Eu, hein, coisa chata. Deixa eu te falar, você... você sendo um cara bem da direita, tem lá dos seus assim que você fala, puta, eu sou de esquerda aqui e... Não, eu não tenho, porque assim, a esquerda ela gosta de colocar... Eu não tô falando de desculpa, eu não tô falando de militância, tá? Não, mas assim, eu tô falando de... Vamos lá, ele se apropiou de pautas, né? Então basicamente, a esquerda é a favor do SUS, a direita é contra. A esquerda é a favor do pobre, a direita é contra. Não, porque eu não acredito, porque eles se colocaram em posse dessas pautas, mas eles não estão nem aí com esse grupo, a fome é um plano de poder. E o Nula sabe disso, olha aí, distribuindo gás agora, isso é mirando em volta, o prônio que vem com a popularidade tá baixa. Então assim, se eu acreditasse nessas pautas que eles roubam, que a esquerda gosta de preto, que a esquerda gosta de gay, mas isso é uma mentira. Mas a picoa acho que... Eles não gostam. Eu acho que os dois lados ficam sequestrando coisas. Qual pauta que a direita sequestrou? De alguma maneira o sertanejo, de alguma maneira o pastor... Mas assim, o sertanejo, porque ela é a favor da propriedade privada. Sim, mas o gay porque é a favor da... Porque que é uma coisa prevista em constituição? É que eu acho que pra mim é tipo assim... O agro estar com a direita é por causa do MST, por ter sequestrado... Sim, é um quadro. Mas pra mim é só uma reação e uma ação, entendeu? Eu entendo. Eu amo sequestrar pautas assim, tipo assim, a direita sequestra religião. Você vai cá de esquerda, ele fala, eu não posso ter religião? Aí o cara da esquerda... Você vai cá em outro lugar, eu não vejo como sequestrar pautas. Por quê? Porque os preceitos bíblicos, eles não cabem na esquerda. Eles não cabem. Você tem ali o trabalho, a família, a meritocracia, a individualidade, o governório pelo coletivo. Esse sistema do Lula, desse populismo, é o coletivo. A Bíblia, se você for olhar, é individual. Você tem individualismo, você tem o trabalho, você tem a meritocracia. E isso não são pautas da esquerda. É o todo, é o grupo. Então assim, se você olhar, qual dos dois lados vai brigar pelo individualismo, pela meritocracia, que são questões bíblicas, é a direita. Então não é a direita sequestrar a pauta do cristianismo. É porque essas questões que a Bíblia acredita, quem defende essas questões são a direita. E o que você recebe de pessoas do universo gay falando assim? Querido, você é a favor da igreja, a igreja que sempre destruiu a comunidade? Gente, mas olha, eu não estou na igreja. Eu tenho educação católica, eu sou católico, mas eu não vou à missa. Mas eu tenho educação, eu adoro o contexto do católico. A liturgia. Eu acho, sabe, freira, padre, mosteiro, igreja, coroinha. Eu acho, gosto da cultura católica, do que a igreja católica construiu. E eu sei que a igreja tem preceitos. Eu sei que tem regras. E se algumas coisas não servem pra mim, eu não frequento. É por isso que eu não frequento. Mas eu não vou dar palestrinha do Papa que falou que, onde a se viu, o Papa falar que a igreja só reconhece casamento, idioma e mulher. Prazer, a igreja católica, conservador ela não vai mudar por causa de você. E o Papa tem que seguir o que está na Bíblia. Eu levantei essa bandeira, falei, gente, a minha forma de protestar contra isso é não ir e não querer que o Papa seja progressista, queira quebrar os dogmas da igreja. Eu não acho que o Papa tem que quebrar os do dogmas da igreja. Eu acho que a igreja é isso, ela é milenar, ela estava antes de nós chegarmos, ela continuará aqui quando nós morrermos. Ela não precisa da nossa opinião, ela continuará aqui. A minha forma é falar, gente, olha, hoje eu sou casado, se eu não me sinto bem-vindo, é só não frequentar. E está tudo certo. Você casou e obviamente você não casou em igreja. Não! Você casou civil. Casou, agora fica um povo brigando porque não pode casar na igreja. Mas por que você vai querer casar na igreja? Você casou pela questão jurídica da coisa. Jurídica? Entendi. Se você fosse solteiro, é que você está há quanto tempo casado já? 12 anos, desde 2018. Quanto você acha que você ia se prejudicar nesse universo? Você está... Firmino está solteiro. Firmino vai numa balada gay. Quanto você acha que você se inferrar nisso? Eu acho que hoje é um ambiente hostil para mim. Hoje é um ambiente hostil, tá? Eu não me sinto seguro, tá? Eu não me sinto seguro. Mas assim, as poucas vezes que eu fui com um grupo de amigos, que eu só vou com um grupo de amigos, eu não vou com um ou dois, assim. Aonde, desculpa? Numa balada gay, assim, você vai ter um grupo de amigos, senão eu não vou, tá? Que protege... Ai, gente, para que a gente não se segura, entendeu? A última que eu fui, tinha um adesivo na parede, ele não. Para você ou para... Na parede. Aí eu brinquei... Eu estava na entrada, brinquei para a mulher, eu falei ele sim. A mulher fez uma cara para mim e aí eu brinquei, entrei. E assim, vieram muitos meninos, adoro o seu conteúdo. Adoro o seu conteúdo. Sou gay de direito, sou gay de direito, adoro seus vídeos, adoro seus vídeos, adoro seus vídeos. Então assim, eu fui muito abordado nesse sentido. Mas assim, a maioria dos gays não são esses militantes de esquerdo, não. Tá, isso que eu queria entender, porque, tipo assim, imagino que você fura a bolha, você chega lá na... Não é fura a bolha, porque você senou homossexual, você chega lá na tua bolha também, né? Que a galera gay e tem o gay mais militante. Vamos botar assim. Como que é a relação desses caras com você? Eles me odeiam. Odeiam como? O que é o odiar? Você já sofreu ameaça? Não, nunca sofreu ameaça, mas xinga. Fecha a cota. Gay Bolsonaroista, gay, não sei que, pra você que também assistindo, sim, tudo informar, não existe gay de esquerda. Que nos países de esquerda você é perseguida e você morre. Então, gay e esquerda não cabem junto. Que permite você existir e adquirir direitos, foi o capitalismo. Entendi. E você acha que tem... Até como você fala da DM, né? Que os caras te mandam mensagens, você diria que tem muito gay de direito? Você comenta, né? Você diria que tem muito gay de direito? Você consegue observar isso? Você fala, cara, eu... Muito. Não imaginava e... Olha, já... Não foi uma vez, tá? Tipo, pessoas falando assim... Mas gay assumido, eu quero dizer. Que é assim? Não gay que o cara é enrastido e o cara tem medo de se assumir gay. Parece que as pessoas já me falaram que me usam como codinoma embalada. Tipo, você segue o Firmino pra descobrir se é gay. O menino falou, estava em Zempanema, numa roda, no ano novo, todos os meninos se guiam. Você quer ser uma menina de direito? A ver se ele te segue. Ah, entendi. É tipo um Tinder do... Olha, o que você tá fazendo? Os povos falam pra mim. Tipo assim, a gente olha pra ver se te segue. Uma vez é a fala... Entendi, você tá na balada gay. Você gostou do cara? O Cláudio... Cara, se ele segue você... Olha... Mas se o cara segue você, Erika Hilton? Ele tá perdido. Ai, tá perdido. Entendi, entendi. Mas assim, você se surpreendeu com isso? Eu fiquei ilisongiada, fiquei feliz, né? Assim, tomei como um elogio. Tá. Como é que é a tua família, o Firmino? Porque você agora se tornou um cara exposto. E você viu de... Eu não sabia disso, você viu de... Eu vi uma família do Agro. Tá. Eu vi uma família do Agro, você de Campo Grande, Matagoroso do Sul, minha mãe já faleceu. Ah, tá. Aí eu sou casado. Seu pai, seu pai tá vivo. Tá. Minha mãe já faleceu, eu sou casado. Ah. Não moro com meu pai. Tem uma irmã, que é casada, né? Somos nós dois. E meu pai, meu pai vivo, meu pai casou de novo, mas meu pai é uma pessoa super conservadora, meu pai do Agro. Mas imagina, ele ama porque as pessoas mandam mensagem do meu pai o tempo inteiro. Então, mas porque você agora é o cara da direita, mas quando você foi o Firmino gay, quando você falou, pai, você aqui de... O seu pai ficou arrasado. Gente, mas eu acho que todo o pai fica arrasado. E como é que você lida com isso? Isso que eu queria entender. Eu tô te falando isso até porque tem muita gente que pode estar te assistindo e o cara tá numa situação do tipo, ai, o meu pai é conservador, meu pai é de direita. Eu acho que assim, a saída do armário é dolorida pra família, tá? Eu não aguento esses papos de tradução em mídia, de, ah, eu adorei quando o Michael Bellas de Uai, eu adorei minha sapinha quando minha filha falou. Isso é gente que ela crada na internet, expondo o filho, entendeu? Eu acho que eu, se tivesse um filho e falar, você gostaria que seu filho fosse gay? Não, mas se for, vou amar, vou acolher, vou... vou explicar que eventualmente ele pode sofrer algum tipo de... ataque, não é nem de bater assim, mas... Entendi, é sobre a segurança de alguém que você ama. Segurança, entendeu? Conversar. Mas seu pai teve essa questão, ou foi uma questão do tipo, filho, meu, não pode ser enviado? Não, meu pai não teve, mas o pai ficou chateado. Chateado? Não por medo de você tomar aporrado. Não, eu ficou chateado, sim. Foi uma coisa que ele se sentiu culpado, assim, do tipo, meu filho é gay, eu dei toda educação, esse caminho, assim. Não, não, não foi assim, esse surto, assim, mas ele ficou triste, ele ficou chateado, meu pai é um homem que vem do agro. Quando eu nasci, era o filho homem, era o filho que eu sei fazer dele, ia ser pecuarista junto com ele. Na porta da minha maternidade, ali tinha a rei de boi, tinha a rei de pesca, tinha o nasci, eu fui criado pra ser herdeiro, né? Eu fui criado pra herdar uma... um gado e fazendo. Pra comer as minas. É isso aí, gente, olha. Pra quem não sabe, o interior tem essa cultura de levar filho na zona, né? Então, assim, é quase um selo anti gay, né? Sim. Eu filho comer uma puta, então assim, o interior do Brasil, acho que... Mas você não acha que isso não tá enraizado? Eu tô querendo te fazer uma provocação no sentido de... Você não acha que toda a cultura que a gente tem brasileira, da coisa do homem, do macho, não sei o quê, isso... Se o pai foi legal com você, até um momento, porque ele não te agrediu, não te bateu, ele só ficou puto. Mas tem lugares que essa coisa toda pode gerar num pai que tem um filho gay e fala assim, maluco, filho da puta, vou bater no meu filho. Gente, eu acho... Isso é um pedaço perigoso, Firminha. E cada família é cada família. O que serviu na minha família, é a realidade da minha família, não vai servir pra sua. Sim. E isso acontece. Se houve várias histórias de pessoas que saíram de casa, expulsas, que foram pra prostituição, você ouve de novo, essa é minha história. Cada família tem uma história, então o que serve pra mim não serve para o outro. Isso existe, tá? E é o que eu falo, esse avanço que nós tivemos enquanto sociedade, ele dá-se por causa do capitalismo. Porque é um público que consome. Você vê hoje tem ceremonialista só de casamento gay. Então, assim, o político de direita que se coloca contra o casamento gay, ele não tá sendo de direita. Porque uma das bandeiras da direita é a liberdade. Sim. Então, assim, eu não posso escolher qual liberdade eu quero lutar, ou eu sou a favor da liberdade, ou eu sou contra. E aqui entra em liberdade econômica, liberdade sexual, liberdade de usar sua voz, que liberdade econômica é essa onde só empresas de heterossexuais podem ter. Que liberdade econômica é essa? Então, assim, esse cara de direita que luta pela liberdade, mas é contra o casamento gay, ele tá se comportando mais de esquerda. Porque o viés político, que é a favor do Estado controlar o que a população pensa, fala, posta em redes sociais, é esquerda. Então, será que a gente não tá lutando contra o extremista? Pode ser. É por isso que eu tô falando assim. Será que às vezes eu acho que confunde, Firmino, a direita com bolsonarismo, a esquerda com lulismo, a esquerda com identitarismo. Eu acho que tem muito cinza nesse preto e nesse branco, entendeu? Porque virou tudo. Ou você é bolsonar, ou você é trans. Sabe assim? Ou você é lula, ou você é nazista. Olha essa questão do bolsonar agora. Não tem como você falar dessa trama, dessa suposta trama golpista e você não cair em oito de janeiro. Tudo bem. E você não cair em liberdade. É uma discussão que vai além. Então, assim, o que que é ser bolsonarista? Mas eu acho que o problema de ser bolsonarista, eu acho que o problema, Firmino. É defender o bolsonar independentemente de, sei lá, você não poder descordar de uma opinião do bolsonar, assim, eu hoje, eu hoje concordo com, eu diria, que mais de 90% das pautas, 95% das pautas da direita e entre uma delas é, você tem a figura do bolsonar, o que está preso ali em casa. Claro. Mas assim, atrás disso você tem a questão da liberdade. Atrás disso você tem o Supremo Tribunal Federal passando por cima da constituição. Atrás disso você tem de ministros que investigam, legislam, julgam, eles que julgam o recurso, um processo que era pra estar na primeira instância, tá na terceira, então acho que tem muita conno. Mas é por isso que eu falo, dá pra você ter coerência e falar, essa decisão do bolsonar, eu acho ilegal, essa não, essa do Lula, eu acho ilegal, essa não. Mas eu busco esse lugar. Eu percebo. Eu percebo. Eu busco esse lugar, até porque, outro dia, eu tava apanhando, porque eu falei que não ia no perfil do Trump agradecer pelo, pelo tarifarço. Mas o que eu acho, eu não sou gay, mas o que eu acho, é que, tem gente, por exemplo, do universo gay, que é pra ti não entendo que o bolsonar fala aquela frase assim, se o meu filho fogueia e dou umas porradas e aí eu resolva a situação, uma coisa do tipo que ele falou, não tô parafraseando, eu acho que isso, fez toda a comunidade, eu olhar e falar assim, eu odeio esse cara. E você consegue compreender isso? Porque tem gente que... Eu consigo compreender totalmente quem odeia aquela figura que surgiu ali no CQC, no palco da Lucena de Mênis. Eu sempre falo que quem criou a figura do bolsonar foi o CQC e a Lucena de Mênis, é como se aquele embate era tamigrete, era aquela coisa toda, a gente não conhecia aquela figura até então e de repente surgiu aquele deputado e eu sempre traço um paralelo aqui com o capitão Nascimento, que eu acho que, assim como o capitão Nascimento, ele fala verdades que gostaríamos de ouvir, bater no sistema, bater na corrupção, bater no foro de São Paulo, no comunismo, aquela coisa toda que crescia, ele é ouvido ali, mas eu entendo essa pessoa que pega as falas, mas eu acho que ele escolhe também as falas que ele quer acreditar, porque o Lula diz, ah, sapatão do grilo duro, o que que é um grilo duro? É uma mulher que não tem uma vagina que não entra um pênis. Então assim, vou virar para uma sapatão e falar assim, o fábus ceta é dura, porque não entra um pau aí dentro, foi isso que ele disse. Para mim os dois são dois conservadores. É, é uma homofobia isso? Posso eu virar para uma sapatão e falar só o fábus ceta é dura, porque não entra um pau aí dentro? Não, mas para mim o Lula é o Bolsonaro. Olha, para mim é a mesma coisa. É dois velhos conservador. De verdade, Lula é um cara de esquerda, mas ele não é um cara identitário. Não, não. Ele é um conservador. Ele é um conservador. São dois velhos, obviamente o Lula é um... Eu acho que na questão, obviamente o Bolsonaro foi muito mais... Eu acho que na questão desses conceitos antigos, que vieram dos nossos pais, eu diria que sim, moralmente para mim são totalmente diferentes. Lula está sendo com... Lula foi condenado por provas. Bolsonaro eles não conseguem achar uma prova. Essa semana o Otávio Guedes falou lá no Globo News que eles linkam o Ministério Público Linka, o 8 de janeiro com Bolsonaro, porque ele não mandou o pessoal para casa. Mas que ele não tem uma prova direta que mostra que ele fomentou aquilo, não tem uma prova direta. Então assim, você pode dizer que existem conceitos conservadores, que essa galera 70 mais adquiriu ali dos pais, e que você pode ver nos dois, agora moralmente para mim, eles são muito diferentes. Entendi. O que eu ia te falar, assim, eu vou tentando fazer uma utilidade pública. Tem muito cara que deve estar assistindo agora, ou um corte, que agora fudeu, agora a gente está gravando aqui, agora a gente já perdeu o controle do que a gente está fazendo. E deve ter muito cara aqui, que o cara é gay, ele mora em campo grande, ele já viveu a sua vida, obviamente cada um tem um lado individual, mas ele viveu a sua mesma situação, o pai dele é conservador, pra caralho, ou seja, não é um pai progressista que vai compreender a questão toda. O que você, como um formador de opinião, que viveu isso na sua pele, você recomendaria para um cara desse assumir a sua homossexualidade? Olha, eu acho que os pais, a partir do momento que a gente trabalha, que a gente é honesto, que a gente tem uma vida íntegra, ele vai nos respeitar. Eu acho que tem muito, assim, existe uma questão daquele filho também que quer afrontar o pai. E eu acho que o lugar não é esse, a gente não vai conseguir respeito com a fronta. Eu acho que num primeiro momento existe essa conversa, e você vai chatear, você vai frustrar, ele não vai gostar, e é normal. É o primeiro momento, é um luto. Aquela figura que ele construiu do filho homem, do filho que nasceu com pinto, é o herdeiro dele, é o sonho de todo o pai ter um filho homem, e você está quebrando essa expectativa, você tem que entender também o lado dele que você está quebrando uma expectativa que ele tinha. Ah, mas eu não tenho culpa da expectativa que ele, mas a gente cria. A gente cria expectativa de amigo, de chefe, de parceiro, de marido, de esposa, a gente cria expectativa, é natural esperar algo do outro, é natural. Existe um lugar desse luto que você vai quebrar, mas passa e melhora, seja uma pessoa honrada, seja uma pessoa digna, trabalhe, ganha seu dinheiro, seja honesto, que o respeito e a admiração, ele é natural porque tem certeza que seu pai te ama, mas ele vai se frustrar, mas passa, e esse luto ele é temporário, ele é necessário, mas ele passa. Eu acho isso daqui uma parada muito legal para muitas pessoas, sabe por quê? Porque se não virar essa coisa do tipo... Eu acho assim, tem mais gente, eu acho, nessa situação, tua, do que na outra, de ter uma família progressista que você falou da Bela Gil, né? Tipo assim, é uma família que vai entender, vai ficar feliz e tal. Eu acho que a gente está falando de um país conservador. Gente, a Bela Gil falou assim, nessa pinha, já pensou assim um pai falar assim, meu filho, meu viadinho, que isso? Entendi. Mas tem gente que falaria. Falou de só sentar no colo. Então. Que isso? Mas você entende que assim... Se você trocar, se o pai fala pro filho do meu viadinho, falta só sentar no colo. Que loucura! Esse povo... Esse povo... Eu falo, gente, essa galera que ela crá. Então você está mais dentro da realidade do que o resto. Porque assim, você é o cara que tem um pai conservador, do agro, que é religioso, e você derre... Puta, imagina, o seu pai queria que você fosse o herdeiro. E igual você falou. E de repente você se descobriu. Você se lembra quando você se descobriu assim? Não, na verdade, sim, na nossa geração a gente escondiu o tempo inteiro, a gente tinha medo. Mas seu pai não te confiava? Ele está pedindo muita coisa já na Alexa. Não, mas eu fui uma criança, eu fui uma criança que não senti muito feminado, que não saia de psicólogo, psicólogo, psicólogo, né? Tentando como ser psicólogo, eu fosse resolver aquilo ali. Então eu acho que tinha... Ah, desde... Então você já tinha? Eu acho que tinha lá no fundo uma luta, uma luta contra aquilo, de uma vida inteira. Então eu acho que foi uma confirmação do que já sabia. Você joga até na morada? Não. Eu tive uma adolescência muito sozinha. Eu tive uma adolescência muito sozinha. Mas por conta de você ser homossexual e não saber? Não, não. A gente sabia, mas escondia, né? Assim, a gente... Os meninos, eles sabem que eles sentiam atração na adolescência, mas a gente escondia. Mas como é que foi esse ano dos 2000 ali você ser no game campo grande? Né, no lugar milagro, na escola, ou era tipo todo mundo era também escondido? Não, era totalmente escondido. A gente, as pessoas falavam, a gente negava até a morte. A gente negava até a morte. Tu tomou bullying assim? Ah, bastante. Por isso que eu falo, a gente bullying faz bem. Tá fazendo falta bullying. Porra, pra caralho. Mas a gente aprendi a se defender, cara. Deixa eu fazer muito... Tá faltando bullying. Cara, mas tá faltando bullying na escola. Você quer melhor maneira de aprender a se defender? Aí você queria ficar... A escola, gente, a escola é um recorte da vida. Por isso que eu vejo essas mães em grupo de WhatsApp, brigando. Teu filho falou isso do meu filho. Eu falo, a gente tá criando um retardado. Eu vi ele e falo, bullying faz bem. É a forma que você vai se arrepender. Teu filho... Levo a bullying, manda ele lá na enúdio, e a gente dá um cassete no guri. Tem que falar, ou você dá um cassete, ou quando você chegar em casa, quem vai te dar um cassete? Só eu. Aí quando chegar, você dá pra falar isso aqui, pra você não aprender a não se meter em confusão. Mas você brigou muito, você saiu na porrada? Cara, eu tive umas brigas assim. Porque a gente, era gente aprendi a se defender. A escola é um recorte do mundo. Mas tu sofria muito, assim. Porque você falou pra mim que você chegava em casa... Eu tive uma escola, tive uma escola bem difícil. Aí eu mudei, eu fui muito acolhida na segunda escola. Mas sempre, sempre, sempre, porque eu fui uma doa, senti muito afeminada. Então, muito rejeitado pelos meninos. Fui sempre, sempre, muito rejeitado, não sei se eu acabei de sair. Se apanhou na escola? Não, não. Mas você era amigo das meninas, as meninas adoravam você? Sempre. Sempre. Mas assim, eu acho que a escola é um recorte do mundo. Aquela pessoa que não se dá bem no ambiente familiar, no ambiente escolar, ela não vai se dar bem em lugar nenhum. Então, não adianta a mãe passar pano... Meu filho tá chorando. Sempre, porque ela vai encontrar na... Entende o que você quer dizer. Você vai encontrar na escola o cara de... Aquilo ali é um recorte. O bully, o cara legal, a menina bacana, a menina filha da puta, a oportunista, a inveja... Aquilo ali é um recorte do mundo. Se você não se dá bem, aquilo ali, você não vai se dar bem em vida social, na mulher da fora. Eu concordo com você pra caramba, porque a gente tá agoritimizando tudo. E a gente tá agoritimizando o social. Porque você, eu preciso de uma escola que só tenha pessoas que gostam disso, a gente tá entrando nesse lugar, né? Só preciso de uma empresa, só trabalha numa empresa que gosta de pistache. Todo mundo come pistache, e aí vai pra outra empresa, não sabe como outra coisa. E por isso que eu vejo essas mães ligando, aí o seu filho... Você falou que o meu filho é chato. Tá evitando o meu filho, falou, porra, então manda esse filho ser legal. Muito possivelmente, se ninguém gosta do seu filho na escola, culpa não é da escola, culpa de seu filho. Ou de você que fez seu filho ser uma pessoa... Porra. Mas é interessante esse lugar, assim, que você tá me falando, cara, porque acho que eu nunca comecei com alguém que cresceu gay num lugar tão, digamos assim, é, porra, campulga grande, é um lugar bem agro, bem... Pô, já fechou bastante lá. A primeira escola foi muito, mas eu provocava, tá? O que é provocar? Ai, gente, levar você a ter de Rúge, levar você a ter de Sandy Junior, entendeu? Era fã de Britney, o que é que o eu provocava, cara? Eu não gostava do que os meninos gostavam. Entendi, entendi. Você nunca teve um gosto meio hétero, assim, tipo, puta, eu gostava do Vasco contra o Sardinho, as coisas assim. Campeonato brasileiro. Campeonato brasileiro, série B, assistindo. Não gostava de futebol, mas teve uma época assim, teve a época ali do Pokémon, mas eu era o alucinado de Chiquititas, o alucinado de Chiquititas. O Pokémon é meio gay, Firmino. Você acha que era gay Pokémon? É um pouquinho, né? Picachu. Pokémon gay. Você acha que o Digimon era gay? Os meninos gostavam. Digimon era gay. Os meninos... Então, os meninos gostavam de Pokémon, né? Aí, os meninos gostavam. Sim, não, Pokémon não era. Pokémon infantil. Pokémon é... Ó, Super Mario, Ó, Super Mario, Nintendo 64, aí, ó, chegou nos anos 2000, tinha, ó, porque chegou no Rock Nacional ali, anos 2000, tinha na Júlia, tinha... Mas o Júlia era gay? Não, mas assim, era coisa de menino. Ah, tá, era hétero. Tipo, Los Hermanos, O Firmino foi um Los Hermanos. Jota Quest, Titãs, Peobox, Detonautas, eu gostava de... O Peobox já acho meio gay. É, você acha? É, o Peobox é gay. Como é que é? Do Jacaré? É, é... De Jacaré, nem um hétero dançava hétero, sabe? Acho que não. Porra, vou dizer que sou... Ninguém cara faz... Não, não. Era muito legal, cara. Mas, Vica, isso é curioso esse lado, assim, do tipo... O que você acha que a cultura é gay? Porque assim, você é um cara que, porra, tentou ser hétero pelo seu pai. Vamos lá, eu acho que tem a figura da Madonna, da grande mãe, né? Então assim, Tá. Eu acho que é quase que o gay fosse órfano, em buscar esse acolhimento da mãe, né? Por isso que ela tem uma mãe. Tanto que eu falo a primeira dívida é a Madonna, que é mãe italiano, né? Então assim, eu acho que ela... Assim, então você bota ali a Sandy, a Vanessa, a Kelly Key, as meninas do Rouge, elas falam até hoje. Mas por causa, o que eu sou bem ignorante nesse assunto, é... a Madonna eu entendi. A Madonna pela questão do tipo assim, eu vou provocar a igreja que tá falando em mão de você. Por que Sandy? Por que Vanessa? Por que que o gay gosta tanto de diva? Eu acho que é um... um direcionamento da... É uma projeção? Eu acho. Tu queria ser tipo de alguma maneira aquela menina que tá cantando? Eu acho que é uma projeção de acolhimento. Porque a gente, que é o hétero top, se a gente olha pro Cristiano Ronaldo, tem até um meme que eu acho que é engraçado, que mostra assim, celular de um gay, a sua lá de um gay tem uma mina, uma gostosa, e o celular de um hétero do Cristiano Ronaldo sem camisa. Porque a gente de alguma maneira se projeta no Cristiano Ronaldo. Não, eu acho que tem uma projeção da... da mulher no palco, né? Do glitter. Da expressão? Da expressão, da mo... Eu acho. Eu acho que tem uma busca da mãe ali. É mãe, você acha? Tipo, eu acho que tinha acolhimento, porque assim, tem figura feminina ali, mas é figura do acolhimento, né? Tá, tá. E tem uma coisa com estilo musical do tipo assim, o pop, a batida, é uma coisa mais dançante, tem alguma coisa a ver ou nada a ver? Ou é mais coisa do empoderamento feminino e tu fala, porra, caralho, eu queria dançar igual a ela. Não faço ideia, porque tem uns dois, né? Você tem a... Você tem a... a lei de gaga, você tem a... a coisa do danse e tal, mas você tem a Mariah ali com romântico, você tem a Celina ali com romântico, você tem a Whitney Houston e tal, assim. Interessado, né? Que elas foram símbolos gay assim, né? E a gente foi pro agressivo. O Ether, ele vai pro... A guitarra agressiva, a bateria porrada, que é uma coisa meio assim, virilidade e... né? Tipo... agressividade mesmo, violência e tal. Você chegou a curtir em algum momento assim, rock? Tipo, vou ver... Vou ver um rock, tipo, ser pontura. O mais perto que eu cheguei. Eu acho que foi o pop rock ali nos anos 2 mil. Tipo, foi um J-Quest. Um J-Quest, eu acho que foi o mais perto. Nossa, pesado esse J-Quest. Não, mas eu gostava. Gostava, gostava. Fofinho, tava na vela da Globo, né? Ah, entendi. Entendi, entendi. Mas aí, era o main, você nunca foi para esse lugar. Nunca ativa esse momento. Futebol... Também não. E nem a Pete, por exemplo, não curtia. O Charlie Brown Jr., eu fui curtir. Eu lembro da abertura de malhação e tal, mas engraçado, hoje eu curto muito mais Charlie Brown Jr. do que eu curtia 20 anos. Quando ele estava estourado. Acho que pelo adolescente, né, cara? Porque o adolescente de Charlie Brown é um adolescente que anda de skate. Então, tinha esse negócio, tá? Tinha esse negócio do que hoje, gente, andar de skate, é uma coisa legal, saudável. Antigamente era bandido, né? A nossa época era bandido. Bandido. Maconheiro. O povo do Boné, das correntes, da calça caída. E do skate. Não, hoje é esporte. Hoje, criança, playboy, tá andando de skate. Então, era aquela figura, porque assim, a Averil Lavigne ainda era uma figura bonitinha, assim, americana e tal, mas a figura ali do skate, do Charlie Brown Jr., era uma coisa pesa. Tinha o... Como é que chamava aquele gordo? Porra, tem vários. Não, nunca cantava, que era briguê. Que brigou com o Dado Dolabela da MTV, você não lembra? Então tinha aquela figura daquele skateista. Tinha aquela figura daquele skateista que era uma figura pesada. Eu não gostava, eu não queria nem papo. Que era quem usava droga, era quem fumava. Eu tinha que ter esses 14 anos, era quem fumava maconha. Era a galera que falava palavrão, era uma galera... Assim, que fazer tatuagem escondido. Tinha carteira de identidade falsificada pra fazer tatuagem, pra fazer piercing. Era uma coisa meio underground. Era totalmente, eu não curtia esse pessoal. Engraçado, e hoje eu gosto de Charlie Brown Jr., mas naquela época não gostava. E você te perguntar agora, assim, pra gente chegar no fim. Onde o Firmino tá ficando hétero? É uma boa pergunta. Eu tô começando a gostar, sabe assim... Eu gostava dessa roupa, e agora tô gostando dessa roupa. Eu gostava disso daqui, teve alguma mudança. Porque eu acredito muito, vou te falar que o comportamento tem que ter a ver com a idade. Você tem 14 anos... Não, eu acho que com as roupas eu tive um amadurecimento, claro, né? Mas eu acho que é política. A política me bota num outro lugar, assim. Eu acho que a internet me dá propriedade, ela me deixa mais inteligente. Eu começo a procurar mais, pra entender mais, pra fazer meus conteúdos. Então eu acho que aquela figura do gay espalhar fatoso, ela vai ficando um pouco pra trás. É claro que eu trago essa figura nos vídeos de humor, nos vídeos de lenhador, né? Puta cara, isso é muito engraçado que ele faz. Aquela figura do gay espalhar fatoso, né? Que eu sei que eu tenho, é uma veia cómica minha. Eu exploro isso, afloro isso nesse tipo de vídeo. Mas tem esse outro firmino. Que está na figura do comentarista político, que é uma figura mais séria. Que pega essa figura do gay espalhar fatoso, amigo das meninas, do glitter, do rouge, do sandi gineer, que essa figura deixa um pouco de lado. Quando é pra ser sério? Gente, eu fui entrevistar o Sérgio Moro. Eu já entrevistei, a Tia Carolina de Chiquititas e a Flávia Montero. Você fica meio... Ah, eu também é aqui, né? E daí eu vou entrevistar o Sérgio Moro. Cara, o Sérgio Moro foi mais sério que eu entrevistei. De todos. Porque ele não sorri também. Não, porque até o Nicholas tinha... O Nicholas é um menino novo, é um menino de 29 anos. Ele vem da internet, ele tem uma linguagem mais popular. Então assim, até pra ele tinha um clima de descontração. Com Moro, não, gente. Com Moro. Por exemplo, eu queria fazer uma brincadeira com Moro, que era... Quem que era Mante na lista da Elder Brecht? Porque tem uma brincadeira na internet que todo mundo bota. Você nem se pode falar porque é de processo, mas as pessoas... Sim, sim, sim. Quem é o Botafogo? É, e essa querida, essa querida que sempre bota um processo, um deputado do PL. Eu lembro. E ganhou, porque ele falou que ela era amante do Ulaná, lista da Elder Brecht. Por isso que o nome dela era Mante. Por isso que o nome dela era Mante. E aí eu fiz uma brincadeirinha com Moro, mas assim, eu tava tão tenso, que eu podia fazer essa brincadeira. Se eu tinha espaço pra fazer brincadeira. Não é, a gente se o homem ia se ofender, se o homem ia levantar e sair andando, entendeu? Não sei, mas então assim... Uma forma muito respeitosa, pintando em ovos, eu faço essa brincadeira com ele, e a gente ri, a gente tá gargalhada e tal, mas assim, é uma figura séria. Eu estava receoso, seu tio tem liberdade pra fazer essa brincadeira com ele, então assim... Isso é normal. Mas assim, existe essa figura desse Fermino mais sério? Como existe a figura do Fermino da Tcha Carolina? Sim, entendeu? Você tem um morguei? Porque eu já me falaram muito assim, existe um morguei... Eu nunca tinha ouvido isso antes. Isso daí, como Maurício faz, é um morrêtero. Eu falei, o que é um morrêtero? Não, eu acho que tem. Eu acho que tem. O que é um morguei? Eu acho que... Eu acho que é aquela embocadura do Paulo Gustavo. Que você vê que... Hoje eu vejo que você vê assim, a Ingrid Guimarães, a Monica Martella, são pessoas que vieram, assim, poxa, né? Eu por exemplo, você vê aquela forma de falar, aquela embocadura... É mais gestual, mais performática. Aquela embocadura de... Isso é um morguei? Porque às vezes eu vejo assim... Eu não sei, mas eu acho que assim, eu acho... Eu olho hoje, eu sinto que todos eles bebem dessa fonte, Paulo Gustavo, né? E eu acho que ele deixa um legado. Claro. Eu acho inegável o legado que ele deixa, não só tipo da personagem que ele fez, do filme e tal, mas assim, de uma forma de interpretar e de contar, entendeu? Entendeu? Entendi, entendi. Aquela minha cabeça, o morguei, era uma coisa meio assim... O Moretra, a gente gosta, panico na TV, pra mim é considerado o Moretra. Super, super, eles são maravilhosos, gente, eu fui lá... E você gosta? Gente, eu fui lá. Muito engraçado, gente, é muito maravilhoso. Só me lembro, uma outra coisa que eu quero falar, se fechar esse morguei, mas o dia que eu fui lá, falaram assim, ah, é famoso que você já falou, que te responderam. Eu falei da Paulo Oliveira. E aí, os caras colocaram uma foto da Paulo Oliveira assim, tipo, bem coisa assim, mas você acha que ela tá gorda ou magra? E daí, tipo, um bando de homem palpitando no corpo dela, eu falei, calma, isso é internet brasileira hoje, a gente é pro homem. Eu acho muito engraçado isso, porque na internet, mulher pode palpitar em um corpo de homem. Ai, tocar um é maravilhoso. Ai, não sei o que. Aí, tipo, veio a pauta da Paulo Oliveira, que tava perdendo trabalho, porque ela não tava mais magra, a internet vem, e é onde já se viu um homem palpitar sobre o corpo de uma mulher. Mas é pra isso uma coisa de 1645 também. E aí, tá aí, tipo, as mulheres todas palpitando no corpo do caulano, como você quer, como você quer. Obviamente, meu público feminino, que já é pouco, vai ficar mais puta ainda. Mas tem uma coisa que me irrita, a hipocrisia é uma palavra que eu fico puto, que é assim, a mulher palpita sobre a altura, eu sou um cara de 1,73. Só posso ficar homem de verdade, a mulher fala, homem de verdade tem que ter 1,80m pra cima. Mas se tu fala que mulher de verdade também tem que ter peso, não sei o que, dá uma merda. Ou não fala ou fala. Ou não fala ou fala. Imagina você falar, essa feme escrota aí. Imagina você fazer um vídeo, olha essa feme escrota, que isso. Fudeu agora. Agora entrou num lugar aqui, firmindo o Red Pill. Mas é total, mas é saia da educa. É firminho, é retrato, é exoitão. Não, mas eu entendo. Porque assim, tem coisas que eu acho que assim, vamos lá. Tanto que quando eu faço show de comédia, quando eu quero falar uma merda, eu faço L pra falar merda, porque eu posso. Ah, eu quero falar uma parada polêmica, eu faço L e eu faço parada polêmica, porque assim, é quase como se eu tivesse um endôsso pra poder falar merda. Eu acredito que no país, minorias, tem uma facilidade de poder falar coisas polêmicas, porque fala assim, porra cara, o cara já bateu, tomou tanta porrada, deixa ele falar merda. Mas ao mesmo tempo, acho que nesse momento de guerra cultural que a gente está vivendo, a reação, ela vem pesada também. E aí a gente fica lá e cai, fica insipendo no maluco. Você não tem medo disso contribuir? Tipo assim, do que a gente está fazendo? Tipo assim, caralho, véi. Eu estou lá batendo na porra da Paola Oliveira. Vai vir um negócio que vai encher o saco, que vai atrapalhar o movimento. Caraca, porque a minha, o homem... Eu tenho um público muito fiel ali. Você entra a hater ali, meu filho. Porra, você vai apanhar. Mas se você tem hater de você próprio, o cara que gostava de você e começa te odiar por causa de uma... Entendi, entendi. E pronto você quer ir? Pergunta final de Paulo. Próximo. Pronto você quer ir, porque tudo foi muito rápido assim. Foi muito rápido. Não rápido, porra, diminuindo o seu trabalho, mas assim, rápido no sentido de... Tem gente que leva dois anos, uma vida pra chegar em um milhão seguidor. E isso, isso. No sentido você não era um formador de opinião. Eu acho o seguinte, eu acho que eu quero... Eu quero me consolidar enquanto influenciador de opinião. Ok. E eu acho que é isso que vão esperar de mim. É isso que vão esperar de mim pra 2026, principalmente, né? Porque me colocam... Sim. Políticamente na internet. Um debate público do ano que vem com a sua eleição. Eu quero me consolidar e eu quero... Eu quero me cuidar pra nunca ser vendido assim. Eu acho que me traz até aqui a minha verdade. Acho que me traz até aqui aquele fã traído com o remake da Branca de Neve. Então eu acho que é não trair aquele fã traído. Que me traz aqui... É bater em cima de tudo que eu discordo. E eu não posso trair aquela pessoa. E você vai manter sem pessoa opinião sobre aquilo... Mas você entende que você pode talvez mudar de opinião? Você fala assim... Não, gente, eu posso... Porque o meu recinto é como eu te interromper. É assim aquela coisa assim. Eu às vezes... Eu tô em 20 anos de carreira. Eu mudei de opinião algumas vezes. E eu tenho amigos meus que mudaram de opinião e continuaram mantendo a mesma opinião porque eles não querem perder os seguidores Cristinho. Olha, gente, eu acho que algumas rupturas são doloridas, mas elas são importantes. Sim. E é muito importante que a gente entenda isso. Porque senão a gente fica refém do aplauso. E também, quem tá refém do aplauso e tá ganhando dinheiro e é isso o trabalho... É uma decisão mais sábada das consequências. Mais sábada das consequências. Vale a pena. Você fala, puta, cara, vale super a pena. Você dorme bem no travesseiro. Durmo bem, tá tudo certo. Minha família tem um puta padrão de vida, tá tudo certo. Se pra você tá legal, sempre brincam do tipo... As blogueiras da Globo, as blogueiras da Globo. Aí o PIX caiu, o PIX caiu, o PIX... Quando fala mal do governo, o PIX não caiu e tal. Sim, sim, sim. Então, assim... Eu acho que se pra você vale, tá tudo certo. Eu não quero cair nesse lugar. Eu acho que o meu diferencial é esse. Sim, sim. O meu diferencial é esse. Se... Teve um dia que a galera ficou muito puta comigo, o dia que eu falei do Romero Brito. Que eu falei que o Romero Brito não tinha valor artístico nenhum. Tem muita polêmica sobre o Romero Brito. Tem muito... Ai, nossa, senhor, já se viu. Porque ele democratizou a arte, falou a gente isso na arte. A gente acha que é... Você comprar uma capinha de celular, não é arte. Você comprar uma imagem impressa numa impressora, não é arte, art. Não é arte, arte é o que o cara fez com a mão dele, exclusivo. O que dá valor pra arte é exclusividade. Por isso que ele não tem valor no mercado de luxo. Por isso que ele não tem valor no mercado de arte, não é arte. Não é. Sim. Ai, ele democratizou pra que o povo... Ai, que bom. Que bom que o cara pode comprar uma capinha de celular, uma capa de um caderno, uma caneta, um quebra-cabeça do Romero Brito, ficou muito feliz. Mas entre ele e ele comprar isso, ele achava que esse é art. Aí você falou isso e... É que assim, hoje em dia, cara, eu gosto muito do público que é o público que eu tenho. Ele é muito plural, assim, tipo, tem velho, tem jovem, tem gay, tem hétero. Tem uma galera que é... Eu tenho um milhão de Maurício Meirelles que estão aqui meio que me seguindo, e você tem um milhão de Firminos que estão te seguindo. Só que assim, é inevitável. Ninguém é igual a mim, ninguém é igual a você. Então a minha opinião é minha vivência. Então obviamente tem coisas que eu vou falar se eu gosto de expor a minha opinião, que alguém vai se contrariar. E eu gosto do cara que não concorda comigo e mesmo assim continua consumindo o meu conteúdo. Porque o cara não é uma pessoa mimada, porque eu não posso falar para mimado. Se eu falar para mimado, eu estou muito fodido. Então, eu acho que é isso. Se eu pudesse dar uma dica, sei que você não pediu, mas você sempre se autêntico, aquilo que você acredita, e você saber que você vai mudar de opinião algumas vezes. E isso pode te prejudicar e estar tudo certo. Financiamente eu digo. Do nada você pode virar o Firmino e falar assim, cara, mas eu comecei a gostar do SUS. Por quê? Não é porque te pagaram que o cara vai achar. Mas é porque você teve uma experiência boa no SUS e você fala, gostei. Gente, eu acho, eu acho. Eu acho. Ou do Romero Brito. É, eu acho sim. Eu acho que a gente precisa saber elogiar, tá? Sim, sim. Toda vez que... Eu sei quando eu estou comprando bomba, entendeu? Eu sei enterrer num suburro, não cheguei ontem na internet. Quando eu faço um poxa, eu já sei quando eu vou apanhar e quando vão concordar comigo. O Tarsis, o governador de São Paulo, agora é um exemplo disso. Você tem uma galera da direita que vai virar e falar assim, ah não, ele é centro, ele é infiltrado, ele não confio nele. Tem uma galera que fala, não, ele não se posiciona contra o STF porque ele não é hora, ele não é louco de se colocar em evidência um ano antes para deixar o cara inelegível. Tem galera que fala isso, né? Então assim, eu sei que quando eu colocar, alinhar meu nome a uma pessoa, é exatamente isso. Malafaia. Que vai acontecer. O Malafaia, Malafaia é um exemplo disso. Lá atrás eu falei, falei, falei, gente, eu acho que o Malafaia mais desagrega do que agrega, e eu não entendo a obsessão que Bolsonaro tem com ele. Eu entendo. Ele é uma pessoa de muitas, ele é uma pessoa de muitas, e me exagera. Você chegou a ver o Apocalipse dos Trópicos? Não. Que é o documentário da Petra Costa, né? Fala, porque o Malafaia ele é dono praticamente de uma comunidade que é 30% da população brasileira. Não dono, né? Mas ele é um cara que tem uma influência. E o Bolsonaro querendo ou não quer esse público que, né, a gente tá falando de guerra de votos, né? Então o Malafaia tem essa influência ali. Se o Malafaia fala, votem ou não votem, pum, a galera vai. Então acho que é por isso que o Bolsonaro... Enfim, eu vi aí e falei, eu acho que é um cara que mais agrega do que agrega, ele grita muito. Eu sinto muito ódio nos discursos dele. Comprar totalmente. E é assim, uma galera veio comigo, e uma galera veio contra, tá? Passou, isso foi lá em março, fevereiro. Passou. Quando foi agora, na manifestação ontem, trouxeram pra mim que fulano que é ligado ao pastor tava implicando comigo, por estar ali, por... Porque eu falava mal do pastor. Eu nunca tinha uma questão de falar mal. Você deu uma opinião pontual. Uma opinião ali no determinado momento. E aí o Sotchen, que é líder aí do Peli na Câmara, falou assim, vem cá, que eu vou resolver, botou o pastor, não, não, não. Ah, se encontrou o Malafaia? Aham, e daí eu falei assim, imagina, ele virou, eu falei assim, ele falou assim pra mim, é uma animidade aburra. A gente tem que criticar. Eu critico o Bolsonaro, eu critico Eduardo, eu critico Flávio. Quando você discordar, eu quero que você fale. Então foi democratico ali, eu não imaginava que ele fosse. Ele foi democratico, mas assim, a unanimidade, ela é burra, assim. E ficou tudo bem, ali. Mas eu não sabia que eu tinha uma animidade, que ele nunca soube que eu tinha uma animidade como pastor com silos, né. Mas assim, aí ficou assim, aparentemente acho que foi tudo bem ali. Mas assim, e também, fico num lugar que o dia que eu discordar de algo, sou bem-vindo pra falar. Sim, sim. E eu acho que tem que ter esse lugar. Sim, sim. Tem que ter esse lugar. Mas o fato de você conhecer o Malafaia e não te dar uma proposta, ele tá um legal, agora é difícil criticar. Porque você vai começar a acontecer isso com você daqui a pouco, né. Cara, mas olha só, ontem, ele foi super legal comigo. Não tem um ar pra falar como, né. Foi educado. Foi tolerante, foi legal. Foi tolerante, tava disponível ali, não tem nada, não tem nada negativo pra falar dele. Quando ele subiu no caminhão, eu tava adorando o discurso dele. Dá metade pro final, eu não curti muito. Sim. E até se apara o vídeo pra comentar ali, e eu acho que a gente tem que falar, gente, do conteúdo, principalmente politicamente, sem contar na mídia, né, dos famosos, que botam a vida pessoal ali, e não da pessoa em si. É o que eu sempre falo dessa ditadura que a gente tá vivendo agora, né. Então, que assim, a gente tem que ter medo de dar opiniões nas redes sociais falando do Supremo Tribunal Federal. E é engraçado que eu nunca falei das pessoas do Supremo. Sempre questionei decisões judiciais. Sim, mas não nominou. Então, assim, a gente não pode cair nesse lugar, dentro da direita, de fazer exatamente tudo que a gente critica. Porque se eu tô criticando que o judiciário está perseguindo pessoas, se eu tô criticando que eu não tenho liberdade pra dar a minha opinião, mas dentro do espectro político que eu tô, eu faço a mesma coisa com medo de desangadar os outros. É porque sim. Qual é o diferente eu sou do judiciário? Pois é, mas a minha visão é exatamente que a direita vira uma esquerda. Pra mim é rebates, né. Ele vem pra cá, ele vem pra cá. E pra mim é sempre assim, muita gente me critica por seu grande isentão. E pra mim isentão é um cara que tá fora do discurso, fora do debate. O cara tá falando surf e o bicho tá pegando. Mas eu sou um cara assim, cara. Eu tenho 41 anos de idade, eu vivi... Porra, não vivi igual o moleque de 20 anos que só viveu Lula e acho que o Lula é incrível. Ou o Bolsonaro é uma merda, sei lá. Então eu não confio muito em qualquer um dos lados quando vai pra política do tipo... Secuestrar pautas e tal. Eu tenho a minha ideologia, eu tenho a minhas questões, mas eu não consigo ficar nunca a favor de um lado específico só porque eu acho que... Por que não falei, cara? Tem lados da esquerda que eu falo, pô, isso tá aqui interessante. Qual lado que você gosta? Porra, várias coisas. Várias coisas. Eu acho que coisas de direitos humanos, muitas coisas, eu acho importante, pra caralho. Tem coisas, por exemplo, de diminuição de carga, de trabalho pra você não fazer o cara trabalhar aqui, nem um animal, uma escravidão. Você é a favor desse projeto, desse que ela fez por um? Não necessariamente, mas eu acho que tem pautas que são protegidas. Por exemplo, o cara que tá lá no mato, porra, cortando cana, tem gente que é explorado pra caramba. Se você não tem alguém do estado que comanda e ajuda isso a acontecer, tem direitos pra esses caras, esses caras vão virar um escravo. Então, de alguma maneira, você precisa ter essa... Não adianta falar assim... Você acha que essa é uma pauta da esquerda? É isso que eu falo, acaba sequestrando. Não acho que é uma pauta da esquerda. Também acho que não. Não acho que é uma pauta da esquerda. Mas a esquerda vai falar que é uma pauta da esquerda, que é direito de trabalhistas. Vai falar do Getúlio Vargas, que era um cara mais pra esquerda. Então, às vezes eu acho que, assim, falo, pô, tem coisas que eu acho legal, tem coisas que eu acho legal, tem coisas que eu acho ruim, tem coisas que eu acho ruim, isso acaba sendo uma coisa meio eu. É a minha forma de lidar. E eu te admiro porque você é muito autêntico. Isso não tem o que falar e eu gosto de gente autêntica. Por mais que eu descorde de uma coisa e concorde com outra, porque eu falo assim, que do caralho, mano, o maluco é gay, ele poderia muito ir pra um caminho aqui e ele foi pro outro caminho. Então, ele é um gay que virou um cara que tem uma opinião de direito, assim como também. Tiver um pastor de esquerda também, eu falo, que do caralho, porque o cara, ele tem uma autenticidade. Então, caralho, esqueci de dar o presente pro Firmino, véi. Vamos entregar aí. Então, assim, de alguma maneira, estou aqui endossando o seu trabalho, por você ser um cara que faz aquilo que eu gosto, cara, de tipo, você dá cara a tapa numa parada que é sua opinião, por mais controvérsia que para algumas pessoas possa ser, porque essas pessoas também têm opiniões de controvérsias. E eu acho que é isso que faz a pluralidade da parada, sabe? Sinto, tipo, legal, existe uma pessoa diferente. Legal, ele tem uma outra visão de mundo, que não é a tua, e está tudo do caralho, tá? Ah, obrigado. Eu ouço muito algumas pessoas falando assim pra mim, que eu não concordo com todas as suas opiniões, mas eu adoro ouvir elas. Mas acontece isso comigo. Muita gente me consuma e fala assim, maluco, você fala umas merdas, sim, você também. Quem não fala merda, eu falo merda pra você, mas pra outro é do caralho que eu falo, pro outro é incrível que você falou, você mudou a minha vida. Cara, toda vez eu posto um negócio assim, o cara fala, é a pior coisa que eu já ouvi na minha vida, o cara fala melhor que o que eu já ouvi na minha vida, eu vou me basear em quem? O que eu acredito? Se não você ficar baseado em todo mundo, você fica meio... meio vazio, não sei, acho que a gente está no momento que a gente tem a nossa própria emissora, a gente tem a nossa própria plataforma pra gente poder falar o que a gente quer, obviamente com responsabilidade, não vou sair falando pras pessoas, sair matando as outras, mas, cara, tem muita gente no país que precisa te ouvir. E tem muita gente no país que precisa ouvir a Erika Hilton, eu acredito nisso. Real, sempre falei, eu queria muito que trazer a Erika e a Hilton aqui, já falei isso algumas vezes, não sei se a gente fez o convite. Já fizemos algumas vezes, estão analisando. E ficam analisando, e aí, ah, Maurício traz o Nicolas Ferreira, mas eu chamo a outra também, não vem, então, eu acho legal ter o Nicolas, eu acho legal ter a Erika, a gente, verdade, acho legal. Sabe por que, cara? Eu também sou a favor do indivíduo, eu acredito muito assim que cada um tem uma coisa pra trazer. É, mas eles acho que estão na escolha assim, eu acho que você perde de um lado e você ganha de outro. Tudo bem. Eu que levanta uma bandeira, eu nunca vou conseguir levar uma tábata, nunca vou conseguir fazer um debate meio com a tábata, ou com bolos, ou alguma coisa assim, eu realmente não acredito, né? A tábata, porra, ela viria, de que eu conheci. Mas eu acho que é legal você bater um papo com a tábata. Eu realmente não... Como você discorde, entendeu? Eu realmente não acredito que ela toparia, conversar com ela. Você chamou ela, já? Nunca chamei. Chama? Nunca chamei. Chama? A bandeira política coloca nesse lugar. Se você for um cara legal, eu sempre fui favor da troca de ideia. Cara, isso daqui pra mim é um almoço com você. Se eu tivesse um almoço com você, eu não estaria querendo lacrar em cima de você, se eu concordo, se não tivesse câmera. Então pra mim eu considero isso, porque eu poderia muito bem falar assim, eu vou pegar agora o firmino, eu vou fazer uma pergunta que vai dar um corte, eu vou ser o gênio e eu dar... Não acho legal isso, acho que assim, se eu estou num lugar com você, se está sendo respeitoso comigo, vamos bater um papo. Aí eu falo um negócio firme, você não concorda isso daqui, você fala, não, mal, não concordo. Bom, entendi, essa é a sua opinião dele, e a minha é diferente, e tudo bem. Eu acho que a gente está indo pra um lugar de arena. Se você senta com a tábata e bate um papo, você vai discordar de muitas coisas, e eu estou a falar, caralho, legal que eu falo. Igual foi com o Malafaia. Então, só foi legal o teu papo com o Malafaia, porque você sentaram respeitosamente e conversaram. Não, eu concordo, eu concordo, mas é que assim, quando você toma um posto, te colocam como inimigo, então assim... Mas quem te colocam? Ai, gente, você e o meio. Eu não acho o filho. Eu acho. Eu acho que isso tudo pra mim é a gente que está berrando. O mundo de verdade, tem a visão, tá? O mundo de verdade são pessoas que falam, cara, eu acho que o mundo é moderado. Você acha? Eu acho, cara, acho que a internet não é, porque a internet é um lugar onde está arena. Mas talvez aqui, sei lá, o Mateus é um cara mais de esquerda, mas ele fala, concordo com umas paradas de direito. Aí o outro que é mais de direita fala, porra, eu concordo com os pensamentos um pouco de esquerda, assim, meio que você vai, sabe, tipo, sendo uma pessoa mais equilibrada. Porque se você for uma pessoa radical, estérica, cara, tu não vive nessa sociedade. E aí vira aquela escola que você falou que não faz o menor sentido. Que é uma escola que você só convive com pessoas que você concorda. É isso. Chegamos no fim? Chegamos no fim. Vamos só entregar o presente pra os meus paisais. Cara, você já recebeu quantas insiders você já recebeu na tua vida? Ah, nunca. Você nunca recebeu uma insider? Não. Você está vindo em todas as coisas que é isso? Nossa, eu primeiro. Caralho. Eu estou entrando agora no mundo, o Firmino, que você vai... estranho, o cara que vai em posto de podcast não ganha uma camisa com a insider. Não ganhei. Eu vou te fazer o seguinte. A insider é o seguinte, ela é camiseta. Eu vou falar da insider? Não. Tá, a insider, ela está em todos os podcasts, né? E a gente aqui está há cinco anos já com isso. Porra, é a música insider. É roupa com tecnologia. O que isso daqui é? Você vai botar essa camiseta, ela desamassa no corpo. Eu não preciso passar ela. Você põe, ela desamassa, coé cabraça bola. Maravilhosa. Calça, linha feminina, linha masculina. E eu vou falar da pessoa da insider? Pô, você que gosta de apoiar opiniões, a insider sempre está com a comédia. Vai lá no canal do Firmino, pô, dá uma moral para o cara, porque o cara está pisando de patrocínio, talvez. Tô. Você está ganhando dinheiro com internet? Tô, tô ganhando. Eu vou levar aqui para você o kit da insider. Primeira vez que eu dei no final, né? O papo aí. Ah, muito obrigado, viu? Na hora que você botar a camiseta, você vai ver que ela vai desamassar. Ela não deixa calor, né? Ela não vai reter calor. Você tem, enfim, toda linha de produtos da insider. E eu queria muito te agradecer, Firmino. Que isso? Eu que agradeço. É um imenso prazer. Pera isso, eu tenho praia de verdade. Acho que você é um cara autêntico, um cara legal pra caramba. Então que você continue sendo autêntico e continue sendo um cara de verdade. Muito obrigado. Que não seja computado pela política. Um prazer estar aqui com você. Um prazer estar aqui com você. Obrigado pelo convite. Faz horas que a gente está ensaiando esse encontro. Eu achei que você estava me enrolando. Não, mas que bom que deu certo. E é sempre um prazer estar aqui com você. Valeu, querido. Que em breve você volte mais aí e que se entrevistou outras pessoas também, cara, vai ser legal. Gente, deixa... Ah, não, faz o que você quiser. Não precisa botar like, não. Não precisa sim, precisa sim. Bota a like. Fica pedindo, fora. Fica pedindo. Tem que pedir, mano. Você não pediu, peço. Dá like, então. E aí, gente? Até a próxima. Até a próxima.