 Eu imagino que tem a gosto de urina aí, a b... tujo. 26 nunca foi uma b... Não, nunca foi uma b... não, acho que não gento. É aonde as pessoas fazem xixi, né? Jik, jik, glen, kao. Aê! É o negão, aê, aê! Rei do céu, aê, aê! Não é isso meu sacan, eu quero saber, eu ligo pra porra nenhuma. Dirijo sem habilita, tipo gangster da rua. Pra mim não existe radar, manda as multas que eu pago. Tá no instinto do criolo, eu gosto da do que é errado. Amo viver igual vagabundo, amo puta amo droga. Eu gosto de tudo aquilo que o felcão não gosta. Eu gosto de tudo aquilo que o felcão não gosta. Eu gosto, o felcão não me prende não porra. Amo viver igual vagabundo, amo puta amo droga. Eu gosto de tudo aquilo que o felcão não gosta. Eu gosto de tudo aquilo, é droga é mulher, é boceta é dinheiro, é sonega imposto. Amo viver igual vagabundo, amo puta amo droga. Eu gosto de tudo aquilo que o felcão não gosta. Eu gosto de tudo aquilo que o felcão não gosta. Eu gosto de tudo aquilo, o felcão não me prende não porra.