 A Leiffel que é sobre adultização, entrou, envigou, entenda como você vai perder a sua privacidade e será controlado na internet. O governo com pretexto de proteger menores de 18 anos obriga todas as plataformas a fazer em reconhecimento facial. Aí você me pergunta o que isso tem a ver com controle e perca de privacidade, claro que é tudo, você vai entender. Primeiro, por que se é para proteger menores de 18 anos como sites para adultos, que no caso é o X-V, não vão utilizar reconhecimento facial como as outras plataformas. Não sei se vocês acordam, mas Mark Zuckerberg tem um processo de mais de 8 bilhões de dólares que ainda está em trâmite por ser acusado a roubar informações pessoais de usuários do Facebook. Aí eu vou fazer uma pergunta bem simples para aquelas pessoas que vão questionar e dizer que estão somente protegendo de menores. Com o reconhecimento facial, eles não conseguem fazer empréstimos no seu nome? Aí eu vou te fazer mais uma pergunta, quando você está no seu quarto, você gosta de alguém entrar sem permissão ou você quando está no banheiro quer que alguém entre com você lá dentro? Isso é a mesma coisa de ter todas as suas informações na internet, se eles estão gravando a sua face por quem garante que eles não estão gravando a sua retina. Vocês lembram que eles estavam pagando para copiar retina? Quem interessa tão grande é esse em copiar retina que eles estão até pagando para isso. Se tu não entende que mais isso que eles querem fazer é um controle da sua vida, tu é muito inocente. Sendo às vezes que Lula disse abertamente que queria regular as redes sociais, tentou até criar uma proposta para passar na câmera e não foi aprovado. Mas aí deixa nos comentários, é ou não é uma tentativa de controlar a sua vida ou você acha mesmo que isso é só para tentar proteger os menores de 18 anos? E não esquece de seguir o perfil e deixar um like.