 Vem a tona, como uma oportunidade de reflexão para todo o país, uma visibilidade e mobilização em torno do tema, que acabou gerando grandes avanços a partir da denúncia do influenciador digital a respeito da exploração infantil, a exposição de imagens de crianças de forma adultizada e acabou gerando a aprovação recente da lei, que ficou conhecida, batizada e precisa ser sancionado ainda, mas como o ECA Digital, que traz para os pais uma série de ferramentas para facilitar a supervisão do acesso das crianças e adolescentes na internet. Só para a gente entender, essa nova lei é a que foi aprovada recentemente pelo Senado? Exatamente, foi aprovada recentemente pelo Senado e apresenta mecanismos para facilitar a todas as pessoas, a denúncia para a remoção de conteúdos que apresentam as crianças de forma adultizada, expostas em condições inadequadas, para os próprios pais terem acesso aos perfis criados, quer dizer, quem tem menos de 16 anos hoje a partir da lei criando um perfil, esse perfil precisará estar vinculado ao perfil do responsável legal, terá poder inclusive para bloquear contatos, para identificar as atividades, então todo esse controle parental é fundamental.