 Você deve sorrinho, uma foto de ficha criminal? Muitas pessoas fazem isso e na verdade não deveriam. Pensa nisso, sua foto policial no tribunal vai ser vista por um juiz, um jure e pela mídia. Um estudo analisou 30 mil fotos policiais e descobriu que 60% das pessoas sorriam. O que pode ser devido ao nervosismo, imbria-gays ou simplesmente por querer causar uma boa impressão. Mas há advogados alertam que esse sorriso pode ser usado contra você. Interpretado como indiferença ou falta de remorso da sua parte em relação ao crime. Então quando você for preso e você vai ser preso, é melhor manter uma postura neutra.