 do número 1, E7, 224, seus apensados subestrutivos da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural. De pronto, percebe-se que se não haver qualquer vis formal de constanilidade, as proposições hora em análise expressam parte da competência do Congresso Nacional de sustar atos normativos do Poder Executivo que os orbitem seu poder regulamentar, insculpida no artigo 49, 5º da Constituição Federal de 88. Vale mencionar que a situação em tela concretiza perfeitamente a lógica da subsunção dos fatos a essa norma, tendo em vista que o decreto legisla positivamente forma regular. Da mesma forma os PDLs analisados não encorrem em vista o material de constanilidade. Pelo contrário, eles homenageem o princípio da segurança jurídica e protegem o princípio da livre iniciativa, fundamento condicionalmente estabelecido de nossa República. O projeto de decreto legislativo número 1, E7, 24, seus apensados subestrutivos da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento, Desenvolvimento Rural, portanto, são amplamentos compatíveis com a Carta Magna. Em relação a juridicidades, as iniciativas promovem princípios gerais de direito. São compatíveis com o aparato infraconstitucional-pátrio e cumprem um papel de controle legislativo com substanciantes e eficientes mecanismos de freios e contrapesos. Em relação a Tecnologia Legislativa, os projetos estão de acordo com o preceituado pela Lei Complementar 95 de 26 de fevereiro de 1998. Com relação ao Mérita, as propostas merecem um aplauso do povo brasileiro por se revestirem e mecanismo apto a alinhar os institutos jurídicos do decreto a sua finalidade. Decretos são instrumentos formativos que devem nos termos da Constituição promeveria fiel a execução da lei. Ora, não é isso que o decreto 11.995, de 15 de abril de 24, faz. Ele não somente incorre em vício de finalidade, está polando o seu poder regulamentar e deve-se também lembrar que o programa estabelecido por esse decreto foi lançado como resposta do governo a uma série de invasões de tespa o parque do DMST. Isso significa que a atual gestão está promovendo uma política pública para premiar ações criminosas, no caso esbulha o processório, rouba a ameaça, dentre outros. Inspirados nos dizeres de nossa bandeira, o Estado brasileiro deve-se o primeiro a dar um sinal sempre firme de ordem e progresso. Tanto em relação a respeitar a sistemática estabelecida para a casa de estrutura normativa, quanto no sentido de não privilegiar ações com o desvalor é conseguinado na própria legislação. Se o poder exactivo infelizmente não atua nesse sentido, felizmente a Constituição instituiu o sistema de freio de contrapeso para que o Congresso Nacional faça. Ante o exposto... Silêncio ao plenário, por favor. Há um deputado tirando a palavra. Por favor, silêncio ao plenário. Ante o exposto, voto pela Constitucionalidade, Juridicidade, Boa Técnica Legislativa e no Mérido pela aprovação do Projeto do Decreto Legislativo número 167 de 2024, de seus apensados, os PDLs 168, 2024, 170, de 24, 171, de 24, 224, 203, 205, 224, 259, todos os 2024, na forma do substitutivo da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desenvolvimento Rural. Este é um relatório, Sr. Presidente. Vista, Sr. Presidente. Vista. Vista. Vista. Vista. Vista conjunta. Pastor Rick Vieira, Deputada Diana, Deputado Menino Calheiros, Deputada Fernanda Melchiona, que acaba de adentrar o plenário. Vista concedida, voças excelências. Itens 6, PL, 31, 58, 2025, de Autoria da Nova Deputada, Laura Carneiro, que torna insustitível de fiança aos crimes relacionados à pedofilia. Faça a palavra à nobre deputada Bia Kisses para proferir parecer. Muito obrigada, Sr. Presidente, nobres colegas. O projeto de Autoria da Deputada, Laura Carneiro, visa-laterar o código de processo penal, a fim de tornar insustitíveis de fiança aos crimes relacionados à pedofilia. No meu voto, registro que compete essa CCJ manifestar-se sobre a constitucionalidade de ULT, Técnica Legislativa Imérito da Proposição, ao teor do artigo 32 do inciso 4, Aguina A&D do Regimento Interno da Câmara. Sobo-enfoque da constitucionalidade formal, o projeto de lei não apresenta vícios, por quanto observados as disposições constitucionais pertinentes à competência da União para legislar sobre matéria. No tocante à constitucionalidade material, inexistem discrepanças entre o conteúdo da proporção e a constituição. No que guarda pertinência com a júlia de cidade, o projeto de lei não apresenta vícios sobre os prismas da inovação, efetividade, cohescitividade, generalidade, bem como se consubstancia na espécie normativa adequada. Quanta técnica legislativa a proporção se encontra adequada, aos ditamos da Lei Complementar 95 de 98. Passemos ao mérito. O Decreto Lei 3689 de 41, nosso Código de Processo Penal, com a redação dada pela Lei 12.403 de 2011, disciplina as hipóteses legais em que não será concedida a fiança. Atualmente, é vedada a concessão de fiança nos crimes de racismo, nos crimes de tortura, trato ilícito de intorpessantes e drogas afins, terrorismo e nos definidos como crimes hedionnos, nos crimes cometidos por grupos armados civis homilitares, contra a ordem constitucional e o Estado democrático. O projeto de lei acrescenta o inciso 6, art. 323 do CPP para extender a vedação de concessão de fiança aos seguintes crimes do Código Penal, corrupção dos menores, art. 108, satisfação de la cívia mediante a presença de crianças ou adolescentes, art. 208a, favorecimento da prostituição ou de outra forma de exploração sexual de criança ou adolescente ou de vulnerável e de divulgação de cena de estupro quando cometido contra vulnerável, art. 218b. A demais impede a concessão de fiança nos crimes previstos nos artigos 240, 241, 241a, BCID. Da lei 869 de 90 que é o estatuto da criança e adolescente. A grande repercussão da renúncia realizada pelo influenciador Felca por meio de publicação de um vídeo revelador de mais de 50 minutos relativos à exploração de crianças e adolescentes por meio de plataformas digitais caiu como uma bomba na sociedade e ensejou todo tipo de reações no âmbito do Parlamento o que impere a casa de leis, a oferecer à sociedade as respostas adequadas na ciara do direito penal para condutas tão abjetas, abomináveis e deletérias. Uma das medidas legislativas que podemos adotar a fim de permitir que crimes relacionados à pedofilia, a busca sexual de crianças, adolescentes, sejam devidamente submetidos a efetiva investigação e repressão, pode se dar com a vedação da concessão de fiança ao pedófilo e ao agressor sexual infanto juvenil. Temos que considerar que a manutenção no cárcere dessa sorte criminoso diante da gravidade das condutas deve ocorrer, porque além de pedófilo serem agentes criminosos responsáveis pela difusão de pornografia infanto juvenil em grupos de plataformas digitais, na internet por meio da deep web, não raras vezes também são pessoas que produzem esse tipo de conteúdo, além de apoiar paralelamente para a exploração sexual de criança e adolescente de diversas formas. Aqui no meu voto, traçando diversas considerações, senhor presidente, sobre a importância da repressão a esse tipo de conduta criminosa. Então nós aplaudimos a iniciativa notável, inovadora e efetiva, que veio a conferir aos crimes relativos à pedofilia o tratamento normativo que devem realmente ter, que é o de crimes hediondos. Devemos ressaltar que os crimes hediondos previstos em nossa legislação obedecem a características próprias e possuem mecanismos especiais para lidar com a gravidade e os bens jurídicos afetados pela conduta criminosa. A Lei 8.072 trata dos crimes hediondos e traz, no artigo primeiro, uma lista dos delitos considerados hediondos, que se encontram no topo da denominada pirâmide de desvaloração aqueciológica penal por serem delitos mais graves e que tenham condão de causar maior repude e dignação por parte da sociedade. Se em cedo entendemos que outros crimes desses já é, podem vir a integrar o rol de crimes hediondos em razão de sua gravidade extrema e superior potencial de lesividade. O Código Penal do Código Penal propôs pois a tipificação comediôndos de todos os crimes sexuais contra vulneráveis, além dos que já se encontram no rol, quais sejam, crimes de corrupção de menores, satisfação la cívia, mediante presença de crianças adolescentes, cívia de cenas de estupro, cenas de estupro de vulnerável, cenas de sexo ou pornografia. E aqui temos aqui do estatuto da criança e do adolescente, entendemos que devem ser caracterizados como hediondos, os seguintes crimes, tráfico internacional com o objetivo de lucro, os relativos a pornografia infantil, especialmente contra a produção, venda, aquisição, difusão, manutenção e simulação, e os crimes sexuais contra crianças e adolescentes previstos no ECA, especialmente o aliciamento ou assede para a prática de um objeto lipidinoso e submissão, a prostituição e a exploração sexual. Além de proceder a inclusão dessas condutas diritivas no rol de crimes hediondos, propomos sejam também eles incluídos no rol do artigo 323 do CPP, a fim de deixar expressamente consignado neste ploma que os crimes sexuais contra vulneráveis e os crimes relativos à pedofilia, com quanto alçados a categoria legal de hediondos, passam a ser insuscetíveis de fiança. A determinação se quadrua com o disposto do artigo 5º, 18º da Constituição Federal, que considera inafiançáveis e insuscetíveis de graça ou anistia os crimes definidos por lei como hediondos. A medida também se afina ao disposto do artigo 2º e 2º do lei de crimes hediondos. Por todo o exposto, o nosso voto é pela constitucionalidade de unidade adequada à técnica legislativa e numébrica pela aprovação do PEL 3158 de 25 de Autoria da Nobre Deputada Laura Carneiro, nos termos do substitutivo que se segue e que torna hediondos insuscetíveis de fiança os crimes sexuais contra vulneráveis e os crimes relacionados à pedofilia que especificam. É isso, se o parecer, senhor presidente, sala das comissões, sala da comissão nessa data de hoje. Obrigado, senhor Vácio Alença. Registro a presença da nobre variadora Luma Meneses da minha querida Lagoinha no plenário dessa comissão. Seja muito bem-vinda a essa comissão variadora Luma. Para discutir a matéria, deputado Lucas Redeker, que depois de até 15 minutos. Não vou usar todo esse tempo. Quero também aproveitar a presente, registrar que a presença ao meu lado deputado estadual Dimas do PSD do Rio Grande do Sul, que está nos acompanhando aqui na comissão, faz um excelente trabalho e também defende essa pauta da criança do adolescente. Eu quero aqui saudar primeiro a deputada. Eu sei que ela está em missão oficial, a Laura Carneiro, por propôr esse projeto. Esse projeto é um projeto muito importante e caiu nas mãos corretas. Na relatora, havia esses na qual quero saudar também. Habia aqui se vem trabalhando muito em relação a essas pautas defendendo a criança e o adolescente contra o abuso sexual de vulneráveis crianças e adolescentes. Recentemente conseguimos aprovar que é um projeto de meutoria em que havia foi relatora também nesta área. E o que nós estamos tratando aqui é um projeto que é muito importante e que já deveria ter entrado no debate há muito mais tempo. Nós já deveríamos ter tratado isso como lei há muito mais tempo, que é justamente fazer com que sejam crimes inafiançáveis esses crimes tratados de estupro de criança e de adolescente. O que seria o básico, né? Essas pessoas que cometem um crime dessa magnitude são presos e logo depois as pessoas vão lá, pagam uma fiança e estão liberados. E aí a deputada Bianchissis coloca no seu parecer a condição de ampliar o rol desses crimes inafiançáveis relacionados a crimes contra crianças e adolescentes, principalmente tipificando alguns como crime idiôndos quando a gente trata contra a situação, a circunstância contra vulneráveis. Então eu quero saudar aqui as duas deputadas, tanto autora quanto relator e dizer que nós temos que avançar muito nessa pauta no Brasil. Principalmente quando a gente trata do ambiente virtual, que muitas vezes é terra de ninguém e que nós aqui estamos, até trabalhamos recentemente para tipificar o estupro virtual de vulnerável, que foi um projeto meio aprovado por essa comissão aqui, por todos os parlamentares, que nós estamos tratando de um fórum que muitas vezes não tem o controle dos pais, que é a internet, com até a condição de jogos virtuais em que as crianças, muitas vezes os pais acham que as crianças estão lá para jogar e estão se divertindo e aí com chates de abusadores que tentam chegar próximo das crianças. Então nós estamos aqui dentro da Câmara dos Deputados, tanto nessa comissão, conseguindo blindar o máximo possível dentro dos nossos esforços a condição de poder combater o crime contra a criança e adolescente, aqueles que estão vulneráveis e principalmente esses crimes tão horríveis, crimes que deixam marcas por resto da vida e que nós não podemos deixar que aconteça. Então parabéns, deputada aqui, Biaquí e Sistema, deputada Laura Carneira e Conte com o meu voto favorável. Praticute a matéria, deputada Coronel Assis. Senhor presidente, só também para abenizar a autora do projeto e também a brilhante relatora deputada Biaquí, que aqui se encontra presente, dizer que o projeto é meritório, senhor presidente, uma vez que o Instituto da Fiança ele precisa se ser revisto em determinados casos, que se apresentam na atualidade dentro do arca-bolso penal brasileiro. E aqui, senhor presidente, o legislador lá em 1941, quando pensou nesse referido Instituto Dispositivo, não tinha a noção sequer do que é que o mundo se transformaria, e claro que atualmente isso é extremamente necessário, porque esse mesmo instituto que foi pensado de uma maneira positiva lá em 1941, hoje passa a ser usado como uma salvaguarda de vagabundo decriminoso. E é natural que as condutas deletuosas na atualidade elas acabam sendo mudadas e perpetradas de formas diferentes muito rápido, eu digo que com muita velocidade, enquanto que a mudança legislativa não acompanha essa velocidade e esse ritmo. E agora é que nós estamos tratando sobre esse assunto e temos que tratar sobre outros vários assuntos nessa questão do Código Processo Penal, do Código Penal da lei de execução dos penais que precisam sim de revisões. E claro que fazendo isso nós iremos proteger as nossas crianças, os nossos adolescentes e colocar na cadeia esse tipo de criminoso, que é um criminoso covarde, abominável, classificado como um monstro, nem mesmo como um ser humano. Portanto, somos a favor de que o Instituto da Fiança seja proibido para esse tipo de criminoso e para esse tipo de prática deletuosa. Obrigado, presidente. Obrigado, Sr. Vassalência. Chamo para discutir a matéria. Deputado Renido Calheiros, por favor. Presidente, presidente, esse projeto é meritório e eu gostaria de parabenizar inicialmente a deputada Laura Carneiro, ilustre representante do estado do Rio de Janeiro, muito ativa nos debates realizados na casa. Presidente da Comissão de Esportes, uma parlamentar muito atuante, parabenizá-la pela iniciativa. O projeto também foi muito bem relatado pela deputada Biaquice, queria também parabenizá-la pelo relatório e o voto que apresentou. Esses dias nós passamos aí pelo dia da criança, Sr. Valdi. E a gente acompanha nas redes sociais muitas homenagens às crianças quando chega no dia delas. E é claro que isso é importante, mas mais importante que as homenagens é nós mudarmos a sociedade brasileira para que as nossas crianças tenham uma condição de vida melhor, que as nossas crianças possam morar melhor, que as nossas crianças possam ter acesso a uma escola melhor, que as nossas crianças tenham acesso a uma saúde pública melhor, que as nossas crianças não sejam mobilizadas para o trabalho que elas possam ter uma vida própria de criança brincando, se divertindo, porque é isso que deve fazer uma criança paralelamente aos estudos. Então a sociedade brasileira precisa tratar melhor as nossas crianças, não só homenagens nas redes sociais nos dias comemorativos, mas com políticas públicas que melhore a vida delas. Porque nós tentamos, presidente, a vergonhosa situação de sermos a nação mais desigual do mundo. E não estamos falando de um país qualquer. O Brasil é o quinto país do mundo em extensão territorial, com uma vantagem relativa em relação a outras grandes nações, porque o Brasil não tem desertos, o Brasil não tem geleiras, praticamente 100% do nosso solo é possível ser cultivado. Basta assistência técnica, orientação e recursos, financiamento, está provado isso. No nosso semiárido nós temos produzido manga, uva. Isso já é da nossa realidade. Então o Brasil não é uma nação qualquer. Nós somos, presidente. A nação que mais cresceu no mundo no século passado. Precisamos da compreensão da ministra do meio ambiente para isso. Esse é um debate que nós temos que fazer, porque há várias janelas pelas quais nós podemos ver o mundo. E as ideias sustentadas pela ministra, elas não são incompatíveis com o desenvolvimento. Cabe a esse próprio Congresso Nacional debater mais, porque eu creio que é possível termos uma economia crescente, uma agricultura crescente e o meio ambiente ser preservado. Isso é sobretudo uma evolução cultural que nós precisamos para compreendermos melhor os fenômenos naturais e encontrarmos caminhos mais seguros, onde o Brasil cresça, desenvolva, mas também preserve. Então o Brasil foi a nação que mais cresceu no mundo no século passado. E olha que nós tivemos fenômenos, como a União Soviética no século passado, que houve ano, presidente, em que a União Soviética cresceu 35%. Depois a China sustentou décadas e décadas com crescimento de 12% a 13% ao ano, mesmo assim quando você pega o século passado inteiro a nação que mais cresceu no mundo foi o Brasil. Isso não é pouca coisa. E isso é muito importante para nós. Contudo, presidente, nós temos a lastimável, a lamentável situação de sermos a nação mais desigual do mundo. Qual é a conclusão que a gente tira? Que mesmo quando o Brasil cresce, a riqueza produzida no país não é de forma nenhuma repartida. Se quer isso se transformou em políticas públicas que suportassem o atendimento às necessidades básicas da nossa população. Então nós nos atrasamos muito no sistema educacional, nos atrasamos muito na saúde pública, nos atrasamos muito em política de saneamento. Somem grandes cidades. As nossas crianças moram dentro do esgoto. Se quer o esgotamento sanitário do Brasil foi realizado, se quer nas grandes cidades. Então nós estamos muito distantes. É necessário fortes investimentos em infraestrutura. Mas o que é que me deixa animado? Não é sempre, mas vez por outra o governo federal cai pelo voto popular na mão de alguém que tem um olhar diferente, que não pensa como sempre pensou essa elite econômica brasileira, que a riqueza do país é dela e deve ser distribuída entre eles próprios. Não, a riqueza do país pertence ao povo brasileiro e é inadmissível um país tão rico e a população sem acesso a necessidades básicas. Isso não é suportável, não é aceitável e é isso que me anima muito no governo do presidente Lula. Ele pegou o país bagunçado. Pegou o país bagunçado. Embora a oposição diga no discurso, porque o microfone aceita tudo o que se diz, que o governo passado tomou conta das contas públicas, não é verdade. O Bolsonaro entregou o Brasil quebrado ao Lula. Não tinha dinheiro sequer para o pagamento do auxílio Brasil, todos sabemos disso. Não tinha dinheiro para nada. O governo federal deu o calote em 30 bilhões nos governos estaduais. Chegou ao cúmulo, presidente, de eles aprovarem uma emenda à constituição. Não estou me referindo à portaria nem decreto. Se quer a projeto, eu estou me referindo à emenda à constituição federal para institucionalizar o calote nos precatórios, porque o governo não tinha dinheiro para pagar. Agora vem essas senhoras e esses senhores falar de responsabilidade com as contas públicas. É na verdade não enxergar um palmo à frente do nariz e achar que os outros não tem memória e achar que os documentos não estão todos aí. O governo do presidente Lula precisou começar com a chamada PEC da transição, que era o que? Projetar uma parte de recursos para cumprimentos de compromissos básicos do governo federal deixado pelo governo anterior. Todos lembram, no ano da eleição o Bolsonaro criou bossa tudo, bossa caminhoneiro, bossa Uber, bossa tax, bossa tudo ele criou. Estourou as contas públicas. Para quê? Para ganhar a eleição. E o povo disse o quê? O povo disse não, nós queremos Lula de volta. Traz o Lula de volta. O Lula está de volta. Pelo voto popular. E o que é que ele mostra já? Dois anos só se passaram. Dois anos só se passaram. Dois e meio. A economia voltou a crescer. O Lula tirou o Brasil do chamado Mapa da Fome. Não são números do governo brasileiro. São números oficiais internacionais. A distribuição de renda começa a melhorar no Brasil. Ainda na semana passada a Câmara aprovou, falta o Senado aprovar. A eleição em 100% para quem ganha até R$ 5 mil. E uma diminuição no que se paga em posto para quem ganha entre R$ 5 mil e R$ 7.350. O governo Lula avança com a construção de casas populares através do programa Minha Casa, Minha Vida. O governo Lula recompôs o orçamento da educação brasileira e retomou a criação de institutos federais e de novas universidades públicas. O governo do presidente Lula recompôs o orçamento do SUS. Há uns 15 dias atrás lançou um programa extraordinário que é o mais especialista, o que diz o programa mais especialista. Ele apresenta medidas para fazer andar mais rápido à fila por cirurgias que existem no SUS e até mesmo à fila por esses exames mais caros. Essas cirurgias e esses exames serão feitos até instituições privadas. E o governo irá fazer um acerto de contas nos tributos que essas empresas, que esses hospitais, que essas clínicas, que essas unidades médicas fazem no encontro de contas, essas cirurgias são pagas pelos cofres públicos. Serão pagas pelo próprio SUS para que as famílias não precisem esperar tanto na fila por uma cirurgia no SUS ou por um exame desses mais complexos que são mais caros. Então isso é olhar para a população mais pobre. Isso é olhar para uma população que foi deixada para trás ao longo dos séculos do nosso país, por uma população esquecida, espalhada na periferia dos grandes centros e espalhada pelas cidades do interior. Isso é olhar para essas pessoas. Isso é olhar para o povo brasileiro. E isso nos enche de orgulho, porque é para isso que nós lutamos em uma vida inteira. É para isso que tanta gente se dedicou a defender o Brasil. Foi por isso que muita gente no Brasil enfrentou golpe militar, enfrentou ditadura militar, não desistiu, resistiu, até que derrubamos a ditadura militar. Fizemos uma Assembleia Nacional Constituinte. O país tem uma constituição nova, democrática, progressista, mas o país precisa de uma sequência de governos democráticos e progressistas que olhem para o povo, porque o que a vida mostrou é que quatro anos não basta, oito anos não basta, porque o que tem acumulado é um fardo muito pesado. E são necessários vários anos de política contínua, de desenvolvimento contínuo para melhorar a vida dessas pessoas. Então sinto um orgulho enorme de estar aqui nesta casa, defendendo o governo do presidente Lula, que é um homem saído do agresse pernambucano, de uma família humilde, de uma família pobre, que foi para São Paulo, fugindo da seca e da fome, que é um caminho que milhões de nordestinos fizeram. E pelo voto popular, pela preferência do povo, é hoje o presidente da República. E ele não nega a sua origem, e ele trabalha para essas pessoas, porque ele sabe o que é não ter acesso à escola, o que é não ter acesso à universidade, o que é não ter acesso à comida. Então essa sensibilidade natural, genuína, que o nosso presidente tem, que ele carrega, é resultado de uma experiência de vida e de tanta gente que ele conhece, que sofreu muito e ainda sofre nesse país. Mas felizmente, hoje há políticas voltadas para enfrentar esses problemas, para enfrentar essas dificuldades, para ir ao encontro das necessidades da nossa população. É isso, senhor presidente? Agradecer à paciência de voz excelência? Mas eu não poderia deixar aqui de dar esse depoimento de que o Brasil vai se agigantando e é uma nação respeitada, porque é um presidente autivo, ativo, que compreende a necessidade de defender a soberania nacional, de defender os interesses do povo, e por isso ele é tão respeitado por todos os outros presidentes, por todas as outras nações, porque sabe que aqui tem um patriota governando o país? Não é aqueles patriotas que imitam os lados de fora, sem compreender que quando o Trump defende os Estados Unidos, ele está sendo patriota. Mas o brasileiro defender os Estados Unidos e o Trump é traição à pátria, é traição ao país. Se o patriota no Brasil é defender o Brasil, os interesses do povo brasileiro, do nosso comércio, da nossa economia, das nossas crianças, para que as nossas crianças não sejam homenageadas apenas nas redes sociais no dia 12 de outubro, mas que elas sejam homenageadas por políticas públicas, que ele garanta um futuro decente e que ele garanta uma vida melhor. Muito obrigado, presidente. Presidente, pela ordem, presidente. Senhor Chile, líder Renan Renil do Caleiros, já são 20 anos, meu caro líder, que o Lula está governando o país. 20 anos e 20 anos não consegui o resolver, é lamentável. Outra questão, meu querido líder Renan Caleiros, já que vossa silência falou tanto em educação, ajuda o governo Lula a transformar todo o segundo grau em técnico profissionalizante. Nós precisamos realmente de uma educação que tenha base no ensino profissionalizante, a exemplo da Coreia do Sul, que resolveu o problema em 40 anos, a exemplo da Filândia, e nós ficamos aqui sem escola profissionalizante com um ensino médio de formação geral, que não forma nada, ou aluno, acende universidade e tem uma expectativa, ou ele vai ser um pai, porque não tem uma profissão. Então vamos transformar o ensino médio em técnico profissionalizante. Se o presidente Lula fizer isso, com certeza ele vai ser aclamado, meu caro líder Renil do Caleiros. Presidente, presidente, pela ordem, eu só quero ter o respeito do deputado Renil, tem um carinho especial por ele, mas dos 15 minutos que Renil do Falou, ele não falou sobre o tema, ele falou sobre o governo Lula, sobre questões pontuais. Não, e aqui o artigo 1.75 deixa claro para que nós possamos discutir o tema. Nós estamos tratando de um tema tão importante aqui, que torna insuscetível a afiança de crime relacionada pela pedofilia. Eu quero pedir para o senhor que peça para os colegas, eles se aterem ao tema e debater o tema do projeto que nós estamos debatendo, senão nós vamos... Lúcio, deputado, é o de Salomão, aozeite, não havendo mais oradores escritos, declaram encerrado a discussão, em votação parecer da relatora e Lúcio Tribiacis. Os senhores parlamentares que o aprovam permaneçam como se encontram aprovados por unanimidade. Obrigado, senhor presidente. Apenas para agradecer aos colegas por essa aprovação unânimo, o tema realmente é um tema urgente, importantíssimo, é pelas nossas crianças, é pelo nosso país. Muito obrigada a todos os colegas. E parabéns à autora, deputado Laura Carnel. Item 12, PL 5.289, barra 2019. Projeto de lei número 5.289, barra 2019 do Senado Federal Flávio Arnes, que confere ao município de Maringá, no Estado Paraná, o título de capital nacional do associativismo. Concedo a palavra ao relator do projeto, deputado Felipe Francis Keene, para profelir o parecer, que com certeza será um parecer bastante louvável. Presidente, passar direto ao voto. Então, compete a Comissão de Conhecimento de Ciudadania nos termos do artigo 32, e se o quarto, alineado ao Regimento Tern, pronunciar contra a consonalidade de juízo de cidade e a técnica legislativa dos projetos. No que toca, consonalidade formal foram obedecidas dos sistemas consonais relativos da competência legislativa da União, sendo atribuição do Congresso Nacional de Esporgo sobre a Materia, composterior sanção do presidente da República mediante a iniciativa legislativa concorrente. Não há, de outra parte, qualquer violação a princípios ou normas de ordem material da Constituição de 88. Nada. Temos alpor contra a juízo de cidade das proposições, sua redação, sua técnica legislativa, sobre a juízo de cidade e ressaltos, que em razão das exigências da lei, 14.959, 2024, um especial contra o interesse público, já foi realizada a audiência pública no âmbito municipal, conforme a ato enviada a essa comissão em abril deste ano. Antes do exposto, manifestamos nos pela consonalidade e juízo de cidade boa técnica legislativa dos projetos de lei 5.289 e 5.420, a pensado, ambos de 2019. Esse é o voto. E aqui eu quero apenas para abenizar o senador Flavio Arnes no meu estado, e também o deputado Luiz Nishimori. Em discussão, o parecer do relator, deputado Francis Keene. Não havendo mais oradores inscritos, é claro, encerrada a discussão. Em votação, o parecer do relator, os senhores parlamentares que aprovam e permaneçam como se encontram, aprovado por unanimidade. E tem 13 da pauta, no IPL, 19.39.2020.3, de Autoria do Nobre Deputado Junho-Homano, que altera o artigo 8º da Lei, número 9.250, de 26 de dezembro de 1995, para permitir a dedução das despesas com a aquisição de medicamentos de uso contínuo, para o tratamento de transtorno de espectro autista, até a abagem de cálculo e impõe de renda pessoa física. O parecer foi lido pelo nobre relator, deputado Marangoni, que já pediu de requerimento de tirada de pauta do nobre deputado José Guimarães na ausência para ajudicar o requerimento. Em discussão, o parecer, encerrada a discussão, em votação, senhores parlamentares que aprovam, permaneça como se acham, aprovado deputado Marangoni, a palavra está com você, Helena. Senhor presidente, muito obrigado, a todos os colegas aqui presentes, parlamentares. Eu queria que parabenizar o deputado Junho Urmano por esse projeto de lei, que eu tive a honra de relatar, aprovado em todas as comissões, e agora aqui na CCJ. Eu queria, senhor presidente, rapidamente trazer alguns dados para os colegas, quando a gente fala da dedução, da abagem de cálculo, do imposto de renda, dos medicamentos de uso contínuo e dos medicamentos de alto custo, para a suporte e tratamento das comorbidades dos nossos diagnosticados com autismo, e no seu presidente. Eu queria só trazer um dado aqui da maior relevância do projeto. 70% dos diagnosticados trazem consigo alguma comorbidade, sendo que 40% a 50% trazem mais do que uma comorbidade. E são comorbidades neorológicas, como transtornos de ansiedade, depressão, epilepsia, transtorno do déficit de atenção. 85% dos diagnosticados. Tem algum transtorno gastrointestinal, portanto, os gastos das famílias com medicamentos de uso contínuo e de alto custo é exorbitante, dependendo do caso. Então, é extremamente importante esse projeto de lei, que vai dar alívio financeiro para que as famílias consigam adquirir os seus medicamentos de uso contínuo e alto custo para os nossos diagnosticados, senhor presidente. Era só trazer esses dados. Muito obrigado. Parabéns, da vossa elencia. É o nobre deputado Júnior Mano, autor da proposição. Item 14 da Pauta, PL 43, 14 2016. De altura do nobre deputado... O presidente. Geronimo Borgen, que é o têro art. 1451 e 8651 do Regulamento de Espeção Industrial e Sanitária de produtos de origem animal, Respol A. Ah, requerimento de tirada de pauta. De altura, o deputado Zegmarães, na ausência, para judir com o requerimento. Você dá a palavra ao nobre deputado o capitão Gilberto Silva para proferir parecer. Abaixa a patente e aumenta o salário, senhor presidente. Saudade do povo. Vou dreta ao voto, senhor presidente. Cabe a esta comissão... É porque o senhor me chamou de capitão. Eu sou o cabo, senhor presidente. Saudade do povo. Cabe a esta comissão de Cursão de Justiça e Cidadania para pronunciar sobre a cursionalidade de justiça tecnológica das propulsões de forma do ATX32. A União tem competência concorrente com os Estados Unidos Federal para aleijar a sua proteção e defesa da saúde. Segundo o dispositivo, no artigo 24 da Constituição da Repulcão, as normas sanitárias concernantes aos alimentos são também normas de defesa da saúde. As proposições analisadas de forma dos substitutos das comissões de agricultura e desenvolvimento econômico e indústria como é serviço tem aparência na construção. Todavia, ambas encorrem ao fazerem referência ao artigo 1º, quando deveriam mencionar o artigo 12º da Lei, 1283 barra 1950. A remissão incorreta ao artigo 11, configurar o material que pode ser sanado mediante o submetre da corretiva. Essa modificação foi introduzida no primeiro substitutivo da Comissão de Agricultura, Pecuária, Bastecimento e Desvolvimento Rural e replicada ao substituto da Comissão do Desvolvimento Econômico que indústria comece a ser visto. No entanto, a alteração não faz sentido no contexto da Lei 12.083 de 1950. Uma vez com o artigo 11º, trata de proibições específicas da comercialização de produtos de origem animal e não das matérias abordadas no projeto. De lei e análise como ocorre nos artigos 9º, 10º e 12º. Correntamente, referido no projeto original do Deputado Gerônimo, Goiagênio. O artigo 12º trata de expressão sem interacordar, portanto, muitos, mais compatível com a redação original e com o espírito da norma que visa conferir maior flexibilidade e técnica em regulatória a expressão de produtos de origem animal. A redação original do artigo 14º da Lei 12.083 de 1950 já mencionava corretamente os artigos 9º, 10º, 12º, com objetivos de regulamentação, assim a mantecão dessa remissão, com os ajustes proposto no mérito, a segura com a área sistêmica, segurança jurídica e precisão legislativa. A segunda isação de comandos normativos que configuram matéria tipicamente regulamentar, caracterizem vazão de competência do Poder Executivo e que pode comprometer a constitucionalidade da norma caso não seja adequadamente ajustada. Dessa forma, sobre o aspecto formal, as proposições analisadas, o projeto e leio substitutivo da Comissão do Desvolvimento Rural e da Comissão do Desvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviço e o Substitutivo da Comissão da Agricultura, Pecuária, Abençoestimento e Desvolvimento Rural tem amparo na Constituição. Demais, o Substitutivo da Comissão do Desvolvimento Econômico, Indústria, Comércio e Serviço invade a competência constitucional da União. Estabelecido no artigo 22º, em 18º da Constituição da República, esta relatoria entende ser possível sanear as proposições mediante submendas. O Substitutivo da Comissão de Agricultura, Pecuária, Abençoestimento também atropelou o princípio da separação dos poderes com tudo, também pode ser sanado por meio de submendas. No que toca a Juricidade, observa-se que é matéria em comum. Momente a tropela e momento em que um atropela para os princípios gerais do direito que informam o sistema jurídico. Patro, ex-porqueção jurídicas, todas as proposições aqui analisadas, salvo onde já indica a incursionalidade. No que concerne a Tecnologia Redação Legislativa, conclui-se que observam na feitura dos substitutivos as imposições da lei complementar 95 de fevereiro, 26 fevereiro de 98. Há já visto o que se acaba de expor, voto pela Comissionalidade, Juridicidade e Bota Tecnologia Legislativa do Projeto e Lei, 43,14,2016, na forma do Substitutivo, aprovado pela Comissão do Desvolvimento Econômico, submenda apresentada, voto pela Comissionalidade, Juridicidade e Bota Tecnologia Legislativa do Substitutivo, da Comissão da Agricultura, Pecuária, Abastecimento e Desvolvimento Rural, com as submendas apresentadas. Sala da Comissão, dia 14 de outubro de 2025. Deputado Federal, Cabo Gilberte, Sivailatou. Esse é o voto, o presidente. Em discussão, a matéria da Fernanda Melchiona, ausente, cerrada discussão, em votação, senhoras parlamentares, que aprova, pergunte-se como se acha, aprovado. Palavrenismo, deputado, Cabo Gilberto Silva, pela Relatoria da Matéria. Próximo item, L617, 17 de 2016, senhor deputado Afonso Rame, que é disciplina ao posto de rural de arma de fogo, há requirimento de retirar de pauta, novo deputado Fernanda Melchiona, elda Salomão, Zé Guimarães, na ausência prejudica o requirimento, em, com passa palavra, deputado... O deputado está lá, na verdade. A justiça. Ah, deputado Elda, é? Ele está aí. A ausência. Não, ele estava aí. Ele estava aí. Ele estava aí. O excelente vai querer encaminhar o requirimento deputado Elda. Queria encaminhar o requirimento deputado Elda? Pois não. Presidente, nós apresentamos o requirimento para retirar de pauta, desta proposição, porque consideramos que trata-se de uma matéria polêmica, complicada. Nós já debatemos este tema aqui outras vezes. Há opiniões muito diversas sobre esta matéria. Portanto, nós pedimos o apoio dos demais parlamentares desta Comissão para retirada de pauta desta matéria, para que a gente possa, efetivamente, analisar com mais critério que trata-se de disciplinar o porte rural de armas de fogo. É sobre isso que nós estamos tratando. E como há aqui nesta casa uma visão distorcida sobre o estatuto do desarmamento, sobre porte e posse de armas, eu considero adequada a retirar de pauta desta matéria. Por isso, peço o apoio dos demais colegas da Comissão. Presidente, eu solicito o sol de seus deputados sobre os seus lugares. Confinho em termos o processo de votação pelo sistema eletrônico. Está iniciada a votação. Orientação de bancada com Oriente PL. Como orienta a federação. Presidente, o PL orienta a não. É um direito do produtor rural. Nós estamos falando de pessoas que moram em lugares ermos, distantes, onde o poder público, a segurança pública demora a chegar até lá. Esse direito porte de armas é essa lutar. É onde é um meio que ele tem para defender a si próprio e sua família e terceiros. É inadmissível ficar numa discussão. Se há se há aí pessoas que entendem o contrário que a gente coloca em votação e que a voz do povo seja respeitada. PL orienta a não. Como orienta a federação. PT, PC do BPV. A federação, presidente, colegas parlamentares vota no retirado de pauta. É isso, é vota pela retirada de pauta do projeto. Nós defendemos uma sociedade que seja preservada por aqueles que são responsáveis pela segurança pública. Quem deve andar armados são os policiais e nós queremos um país que cuide das pessoas em todos os cantos e recantos do Brasil. Pomitir armas nas pessoas é permitir cada um forçar justiça com as suas próprias mãos. E nós estamos vendo nível de violência no Brasil. São mais de 50 mil homicídios por ano. Nós queremos um país onde as forças armadas, as polícias civis, militares, nas polícias federal e outros mais garantam a nossa segurança. Eu concluo aqui dizendo, presidente, eu nunca dei um tiro na minha vida porque eu fiz as forças, eu não fiz fô… Eu não fiz fô… Eu não fiz fô… Eu não fiz fô… É, Natal. Então eu preciso de alguém que me defenda. Então é isso que eu defendo que eu quero para todas as brasileiras e todos os brasileiros. Muito obrigado. Federalação PT, PC do BPV, orienta assim, como orienta o União Brasil. Como orienta o PP. Como orienta o PSD. Como orienta o Republicanos. Como orienta o MDB. Como orienta a federação, PSDB, Cidadania. Presidente, nós somos contra a retirada de Pau. Esse projeto é importantíssimo para o produtor rural. Esse projeto é importantíssimo para aquela pessoa que mora distante da viatura policial chegar a tempo e que faz com que o produtor rural possa ter a possibilidade de ter o porte de arma dentro da sua propriedade. É somente dentro da sua propriedade. Não está se falando para o produtor rural que eu posso isso aí por aí portando a arma. É dentro da sua propriedade passando por todas as avaliações psicológicas, psicotecnicas, de tiro, enfim. Então não vejo algum ao contrário. Nós estamos dando a condição do homem no campo que mora distante poder ter a possibilidade de ter a sua arma e portar dentro da sua propriedade. Federação PSDB Cidadania orientou não. Como orienta o Podemos? O PP... Como orienta o PDT como orienta o PSB como orienta a Federação Pessoa Rede. Presidente, eu queria sugerir Primeiro aos partidos de esquerda que a gente orientasse a obstrução porque não tem sentido ajudarmos no quórum diante dessa matéria que é uma matéria que afasta a lógica da excepcionalidade e que, na verdade, colite frontalmente com o espírito setor do desarmamento. Segundo o relatório divulgado pela Comissão Batoral da Terra o Brasil registrou 2185 conflitos no campo em 2024 segundo o maior índice desde 1985. O ano passado só não foi mais violento que o de 2023 quando ocorreram 2.250 casos. Na última década o aumento é de 57%. As ameaças de morte também aumentaram. Segundo a Comissão Batoral da Terra passando de 219 para 272 em 2024. Foi o maior potamar nos últimos 10 anos. O número de tentativas de assassinatos chegou a 103, aumentando 43%. É óbvio que mais... Peço apenas para concluir óbvio que mais armas só retroalimenta essa lógica. E nós estamos contra a tentativa de aumentar a violência no campo que é disso que na prática se trata esse projeto. Portanto, o pessoal é pela obstrução na retirada de pauta para não facilitar no coro quando atingiu o coro nós vamos mudar a orientação para cima. Federalação pessoal, rede orienta a obstrução como orienta o avante como orienta solidariedade como orienta o PRD como orienta a maioria como orienta a minoria. Minoria presidente evidentemente que orienta contraga a retirada de pauta. A gente ouve coisa aqui que só tem uma coisa é melhor o visto que se assurna e sem dúvida. Mas dizer que esse projeto visa aumentar a violência no campo meu Deus do céu. Isso é um projeto para que quem mora distante ou dizer não é a polícia que tem que defender gente eu fui procuradora do estado. Várias vezes na defesa do estado quando havia um assalto uma coisa o que é que se dizia? O estado não pode estar presente em todos os lugares e o tribunal reconhecia isso que dirá no campo a pessoa que mora afastado vai esperar a polícia chegar para te defender meu filho tua família já vai estar morta entender os animais mortes até invadida então é óbvio que isso é um processo que vai trazer segurança e justiça é não a retirada de pauta. Como vota a oposição? Presidente a oposição orienta contra a retirada de pauta e a deputada do psalto trouxe todos os dados que mostram demonstram a necessidade do cidadão que tem a sua propriedade rural estar armada estar armado a gente sabe que mais armas menos crimes isso é qualquer um que tem dois neurônios consegue perceber porque a gente quer ter arma não é para atacar ninguém é para se defender e o projeto da esquerda é desarmar o cidadão justamente para ele ficar vulnerável a ataques a sua vida, a sua dignidade e a sua propriedade então foi falada aqui por um deputado não é só dentro da propriedade rural não é para ele sair por aí armado esse projeto mas que pena que ele pudesse andar armado na rua também porque a criminalidade no país durante o governo lula tem aumentado muito e as pessoas deveriam sim Presidente esse projeto eu quero começar reconhecendo que a zona rural é uma situação especial principalmente à noite e esse é um debate que em algum momento precisa ser feito de maneira madura não é o caso desse projeto esse projeto vem dentro da lógica de armar todas as pessoas que é aquela visão de que cada um vai se defender onde se retira completamente a responsabilidade do estado e de uma segurança pública que não existe a contento nos estados em nosso país o projeto simplesmente autoriza a que tenha arma de fogo o propriedade da terra e todas as pessoas que nelam o trabalho há com mais de 18 anos é aquela lógica de armar todo mundo e é claro que a vida já nos mostrou que o cidadão armado ele é menos tolerante ele já fala pela boca do revolver isso acontece no sinal de trânsito isso acontece numa mesa de bar isso acontece no estado de futebol isso acontece em todo lugar as pessoas armadas botam logo a mão no cabo do revolver na zona rural todo mundo armado quando você estiver passando e cruzar com uma moto de noite você já vai ficar com o revolver na mão é claro que não é solução você armar todas as pessoas e para analisar situações específicas já existe hoje o porte de arma que a pessoa pode dar entrada e ver se ela passa nos critérios que a legislação e o código brasileiro estabelece como referência para que a pessoa tenha porte de arma essa possibilidade já existe para casos específicos protegidos pela legislação e não botar a arma na mão de todo mundo por isso nós encaminhamos pela retirada de pauta está encerrada a votação rejeitada a retirada de pauta para o Feri Parecer com o deputado Coronel Fernanda por favor presidente vou direto ao voto a matéria de competência da união cabendo ao congresso nacional sobre ela dispor em lei e não existe reserva de iniciativa nada a ver no texto do projeto de lei na forma do substitutivo da comissão de agricultura pecoária, abastecimento e desenvolvimento rural que merece a crítica negativa quanto a constitucionalidade material no que toca a zurididade entendo que a expressão que depende do emprego de arma de fogo para proporcionar a defesa pessoal familiar ou de terceiros constante do capto segundo e da proposição que deve ser suprimida com efeito a presença dessa expressão no texto do projeto de lei obviamente condiciona o direito a porte a um juízo da autoridade emissora da licença sobre a real necessidade de de um proprietário ou trabalhador ter arma de fogo em seu poder afinal, para ter o porte eles teriam que depender do emprego da arma de fogo para defesa própria ou alheia avaliar a dependência seria algo judicamente mensurável porque meio quais dos proprietários ou dos trabalhadores teriam direito a porte então a supressão dessa palavra a meu ver aperfeiçoou o texto da proposição por afastar séria dúvida sobre a aplicabilidade do nóbio norma legal a técnica legislativa impõe mudança singela mas significativa a proposição não deve ser aprovada ingressar no ordamento de zurid como lei isolada afinal existe diploma legal em vigor dispondo sobre o registro posse comercialização de armas de fogo e munição assim cabe modificar a sugestão ora proposta para para que a constitui a alteração da lei 10.826 de 22 de dezembro 2003 quanto ao mérito a matéria se figura oportuna merecendo ser aprovada por esta casa pelo exposto opino pela constitucionalidade juridicidade e boa técnica legislativa e no mérito pela aprovação do projeto de leis 6.717 2016 e do substitutivo apresentado na comissão da agricultura pecuária abastecimento e desenvolvimento rural na forma de sub-menda substitutiva e anexo é o voto presidente em discussão presidente hoje que eu tenho o requerimento de adiamento de discussão presidente como? acho que eu tenho requerimento de adiamento da discussão foi prejudicado em função da reação do requerimento uma silêncio até a vista concedida deputada fernanda é o deputado atroz ananias e o deputado no escuto próximo projeto da pauta PL e 8.846 de 2017 de altura da 9 deputada jandira fegali e outros que altera a lei complementar número 70 de 30 de dezembro de 1991 a lei número 8.894 de 21 de junho de 1994 a lei número 9.532 de 10 de dezembro de 1997 a lei número 13.333 de 3 de novembro de 2016 a medida provisória número 265835 de 24 de agosto de 2001 para conceder isenção tributária sociedade brasileira de autores concede remissão e aninche de deputos fiscais de instituições da providência para proferir parecer com cedo deputado abia deputado rei nilto caliente cedo para ler e se parecer antes do início da reunião deputado rei nilto lê e você se lê em suspeito de vista deputado rio suspeito de redirada de pauta deputado rei nilto caliente já que ele foi contra o porte de arma rural não entendi ela suscreve graças a você a lença deputada deputado rei nilto por favor eu parecia eu pensei que você ia te estar atendido a pelo que essa presidência fez é deputado abia é possível deputado rei nilto leu pareceu e aconcedido a vista estou fazendo a pelo deputado abedero a pela vossa selencias para retirar o pedido de retirar de pauta o deputado rei nilto desde cedo aqui para ler e se parecer ele lia o pareceu e vossa selencia e aposterior ah ah ah ah ah ah ah ah ah vambora vamos ler o que parecia deputado presidência solicita sr. deputados que tome seus lugares a fim tem isso a votação pelo sistema eletrônico como orienta o pl o eração pt vc do bpv tá presidente esse projeto presidente é meritório é um projeto que cuida de um problema muito delicado na sociedade brasileira que é a sociedade brasileira de autores que tem fins lucrativos sem recursos nenhum o que esse projeto faz é estabelecer vamos dizer assim para usar uma palavra da moda isonomia com o bg e com a b e com a b l que são entidades sem fins lucrativos essa sociedade brasileira de autores foi fundada por xiquinha gonzaga é um entidade muito antiga não a recada um real e ela tem vários problemas em função da legislação federal e de tributos e não tem como pagar não tem como resolver é um problema até para estabelecer as diretarias dessas entidades porque ninguém quer misturar o seu cpf com cnpj da entidade e o que é outra entidade esse congresso já fez isso com o bg e já fez isso com a b e já fez isso com a b l não é para o autor é para a entidade a associação e isso o congresso brasileiro já fez isso é uma isonomia com essas outras entidades para resolver um problema delicado para uma entidade que simbolicamente e historicamente é muito importante e que transformou-se num entidade inviável porque não consegue pagar esses tributos é um tratamento que esta casa e esta comissão já deu a outras entidades semelhantes inclusive a comissão de finanças fez duas emendas retificadoras que aprimoram o projeto que é a exigência de que esses custos conste do orçamento da união e só depois de constar do orçamento da união com a fonte reparadora para cobrir os recursos que a união está abrindo mão é que isso irá entrar em vigor não é automático só entrará em vigor depois que essas duas emendas reparadoras feitas pela comissão de finanças forem atendidas que é isso constado a ldo e constado o orçamento da união vou encaminhar presidente para orientar como orienta o união Brasil encaminhamento para encaminhar presidente vou encaminhar contrário que esse é o valor do redor retirado de pauta são três minutos obrigada não vou questionar o mérito do projeto que o relatou deputado em questão mas precisamos pedir um pouco mais de tempo para a debatência porque a cabeça e a votação da reforma tributária e em que falaram que era para fazer justiça tributária para não ter mais esse estupinduricalho aprovaram a reforma tributária eu fui muito contra, sou contra e aí continuam fazendo esse negócio de isenção para um e isenção para outro. Então, me parece um pouco que aqui nada mais é do que privilégio para alguns. Então, temos que tomar cuidado. Daqui a pouco é isenção para isso, depois isenção para aquilo e a carga tributária, porque se você isenta para algum, vai ter que tirar de algum lugar, não é mesmo? Então, tem que ver se isso não prejudica o trabalhador brasileiro, aquele que sente mais. Então, peço aqui para que a gente vote, sim, a retirada de pauta para ter mais debate sobre esse tema, porque me veio essa dor da aprovação, da reforma tributária, que vai nos dar uma maior IVA do planeta e isso me preocupa mais, porque outro dia um cidadão me mandou a... Oh, deputado, eu fui comprar pneu, mil e cem reais. Oitocentos reais era de imposto, gente. Nem eu acreditei na nota. Oitocentos reais de tributos. Então, tudo que mexe, a gente tem que tomar um enorme cuidado. Para que a gente chocolates um.. Corri, civilization. Corri, organize,벼드. Corri, um Unturado,mannanakananakanananan và com o oriente do PSB, com o oriente da Federação e o PSOA Rede. Presidente, essa votação, logo depois do projeto anterior, é bem simbólica das prioridades para o PL do Brasil. Liberar a arma, a arma, quando aliás a deputada que tentou me contradizem, na verdade, só comprova que eles tentam fazer política pública num achômetro e na fake news, porque todos os dados estatísticos mostram que a cada arma a mais circulando no Brasil aumenta a violência social. São todos os institutos, anuário brasileiro de segurança pública, foram da segurança pública e institutos só o da paz. E aí, eles aceleram projetos que liberam armas e tentam tirar de pauta projetos que ajudam as sociedades de escritores. Aliás, um belíssimo projeto do deputado Jandira Fegalho, quero deixar aqui, líder Renilde, o nosso abraço, a nossa saldação a essa iniciativa na condição de presidente da frente parlamentar de Incentiva ao Livre e à Leitura, é um projeto necessário para reconhecimento da importância histórica e cultural dessas... Isso, a rede orienta, não, como orienta o avante, como orienta a solidariedade, como orienta o PRD, como orienta a maioria. Presidente, nós estamos aqui com uma posição muito explícita de parte desta Comissão de Constituição e Justiça. Os que querem liberar as armas não querem liberar os livros e não querem estimular a leitura, nem querem estimular as organizações que defendem os livros, que defendem a própria leitura. Então, eu fico absolutamente estarecida, as pessoas que com tanta convicção acham que o Brasil tem que se armar, ficam contra o Brasil dos livros da leitura, que possibilita, é que nós tenhamos um país realmente democrático, e que possibilitam as leituras e todas as formas de incentivo a quem se organiza para estimular a própria leitura, possibilita que nós tenhamos um Brasil com menos armas e com mais livros que é o Brasil que a gente defende. Como orienta a minoria, como orienta a oposição, como orienta o governo. Presidente, serei rápido, presidente, nós vamos encaminhar o voto contra a retirada pelo mérito do projeto, senhor presidente. Um grande pensador, grande filósofo, certa vez disse, nada do que é humano e é estranho, mas é preciso fazer um grande esforço para compreender as razões pelas quais alguém pede a retirada de pauta de um projeto como esse. É, inclusive, uma prática já desenvolvida pelo Congresso Brasileiro. Isso foi feito com o IBGE, com a ABI e com a BL. Essa é a sociedade brasileira dos autores, criada por Chiquinha Gonzaga, uma das entidades mais antigas do Brasil que mora na memória afetiva e no coração do povo brasileiro. Eu queria fazer um apelo a esta comissão para não retirar esse projeto de pauta porque ele é meritório. Por isso nós encaminhamos o voto não. Deputado Amedeiros, você aqui está a orientar pela minoria. O microfone está. Senhor presidente, na verdade, data vênia ao tecano Renildo, eu não consigo compreender é como a pessoa vota contra um projeto e eu só posso acreditar que seja por ranço político ou por desconhecimento. Eu sou a votar contra, por exemplo, que uma pessoa que esteja lá no meio da Amazonas, lá no Mato Grosso, onde às vezes a próxima polícia está 400 quilômetros de distância e aí aqui nessa comissão se vota para que a pessoa não possa andar dentro de sua fazenda com a arma. De quatro meses para cá já o segundo ataque de onça no Pantanal, um a onça matou o caseiro e a semana passada outro foi vitimado e essa comissão está dizendo que essa pessoa não pode ter uma arma para se defender. O voto, dada presidente. Está encerrado a votação. Provado a o requerimento de tirada de pauta. Próximo item da pauta. PL 8.831 2019. Deputado Toninho Vancez, presente em discussão à matéria. A pedido de retirada do deputado Rubens Pereira Júnior na ausência prejudica o requerimento em discussão. Senhoras parlamentares que aprovam a prática de matéria. Deputado Fernanda Melchion, a palavra está com vassalência. Presidente, antes de discutir essa matéria eu quero só começar com uma frase que fique registrado para aqueles que votaram pela retirada de pauta do projeto anterior. Eu me livro de armas e me armam de livros. Que vergonha a votação passada. E é a cara cínica da extrema direita brasileira. Concluir dessa parte, presidente, eu me escrevi para discutir essa matéria porque ele trata justamente da alteração da lei 10.233 que dispõe sobre a reestruturação dos transportes aquaviários e terrestres. A lei cria o Conselho Nacional, Agencia Nacional de Transporte Terrestre, Agencia Nacional de Transporte Acroviário, Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte para tornar obrigatório plano de ação para atendimento emergencial aos usuários em caso de acidente trânsito ou de ações de defesa civil nas condovias. O relator apresenta, emenda para incluir na proposição a possibilidade de transação de débitos junto a Agencia Nacional de Transporte Terrestre e junto a Agencia Nacional de Transporte Acroviário. A emenda prevê que os débitos de qualquer natureza com a NTT e com a ANTAC não inscritos na dívida ativa poderão ser objeto de transação desde que a medida seja motivada e comprovadamente atenda o interesse público. Cabe destacar que a AGU promoveu em 2024 o chamado programa de enrola justamente com o objetivo de renegociar dívidas junto às agências reguladoras. Então, a princípio, nós não temos óbice sobre essa matéria, mas já que o relator está aqui, na verdade, tanto relator Toninho quanto o autor da matéria, nós gostaríamos de aproveitar o momento para fazer o debate sobre o tipo de débitos desta natureza com essas agências reguladoras. Seriam débitos de pessoas físicas? Seriam débitos de pessoas jurídicas? Qual é a estimativa de atendimento ao interesse público que autor e relator pensam em atingir com essa matéria e, ao mesmo tempo, o qual o impacto financeiro? E nós, digo sempre, presidente, nós não temos problemas com o impacto financeiro quando se trata de medidas para apoiar os interesses públicos, como, por exemplo, o projeto que nós nem discutimos para acelerar sua tramitação que permitia dedução do imposto de renda das dispensas com medicamentos de tratamento do autismo. Eu acho que é um projeto muito meritório. O projeto que foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça, eu quero deixar esse registro, porque sua primeira a fazer críticas quando os projetos cuem são aprovados ou são retirados de pauta, eu acho que foi muito importante a votação hoje por unanimidade do presidente do projeto do deputado Júlio Urmano, que permite a dedução do imposto de renda. Medicamentos para o autismo são caríssimos. E as famílias atípicas passam por problemas gravíssimos. 80% das famílias, presidente, pauloás, que aliás ajudou na aprovação céleri da matéria, fica aqui o meu registro, meu cumprimento, a vossa excelência, 80% das famílias quando entro lá o do autismo, o pai sai fora e fica com as mães atípicas com dificuldade para trabalhar, que nós estamos falando de grau ou de autismo, em grau severo, como autismo em grau 3, por exemplo, que inviabiliza se essa mãe não tem uma rede de apoio e que a mãe possa trabalhar. Medicamentos caros, a rede de apoio e, no mínimo, retirar da dedução do imposto de renda o medicamento com autismo é correto. Nós votamos com muita tranquilidade. Da mesma forma, nós queremos saber o que está previsto para este projeto. Como eu disse, a priori nós temos até uma predisposição ao voto favorável. É uma negociação de dívidas com as agências reguladoras. Mas nós queremos saber, do autor e do relator, quem são os maiores devedores? Que tipo de dívidas estamos atando? Atende o cidadão comum ao interesse público ou há grandes empresas que não cumpriram a legislação vigente, no caso em relação aos transportes agroaviários, ao transporte terrestre e ficam proteilando as dívidas da maneira que podem, enrolando o interesse público e não pago as dívidas e poderiam ser beneficiados como um projeto como esse. Então ficam essas perguntas, presidente, e eu concluo da mesma forma que comecei. Eu me livro de armas e me armo de livros com a consciência tranquila e com vergonha daqueles que votaram para manter na pauta projetos que libera armas e votaram para tirar da pauta projetos que reconhecem as sociedades dos escritores. Que vergonha. Presidente. O relator da matéria fez chegar até a mim, que há uma negociação em curso e que ele próprio recomenda o pedido de vista. Então passo a fazê-lo atendendo a solicitação do próprio relator que fez chegar até a mim essa informação. Vista concedida a vossa caleça. Próximo item da pauta. O PL 2020-2023, de Autorio 9 deputado André Figueiredo, que altera a lei número 8.989 de 24 fevereiro de 1995 para reduzir por um ano o prazo mínimo de renovação da isenção de IPI para a cissão de taxas. A apoio de requerimento de tirada de pauta de Autorio 9 deputado Zeg Marães na ausência para o adjudicamento. Tô em discussão para propere parecer deputado Marco Sliciano, por favor. Senhor presidente, pera sua licença para indiretam-voto. O Projeto de Lei número 20 de 2023 vem ao exame desta Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania para analis e exclusivamente da constitucionalidade, juridicidade e técnica legislativa dos artigos 54, inciso 1º e artigo 139 inciso 2º, Aline C, do nosso Regimento Interno da Cabe dos Deputados. Quanto à constitucionalidade formal da proposição, consideramos aspectos relacionados à competência legislativa, a legitimidade da iniciativa parlamentária ao meio adequado para a veiculação da matéria. Então, em questão, tem como objetivo o tema relativo ao transporte de passageiros por meio de táxi e a acessibilidade de pessoas com deficiência, matéria inserida no ânimo da competência concorrente da União, Estados e o Distrito Federal. Cabendo a União, estabelecer nomes gerais sobre o assunto. Além disso, a União pode conceder incentivos fiscais em relação aos impostos de sua competência, com sua anteestabilência e o parágrafo sexto do artigo 150 da Constituição Federal. É legítima a iniciativa parlamentar, uma vez que não incide na espécie reserva de iniciativa. Por fim, revela-se adequada a veiculação da matéria por meio de liordinária, distratar-se da alteração da lei ordinaria em vigor e não haver exigência constitucional de lei complementar ou outro veículo normativo para a disciplina do assunto. No que diz respeito ao exame da constitucionalidade do material, não deslumbramos qualquer ofensa aos princípios e preceitos inscritos na lei maior. Em relação à juridicidade, observe-se que o Projete Lei nº 22. 2023 é plenamente jurídico, há porto, portanto, a ingressar no nosso ordenamento jurídico. No que tanja, a técnica legislativa a proposição está em consonância, como disposto na lei complementar Nº 95 de 1998, que dispõe sobre as normas de redação, elaboração, alteração e consolidação das leis. Antes de exposto, nosso voto é pela constitucionalidade, juridicidade e boa técnica legislativa do Projeto Lei nº 22. 2023. É o meu relator, Sr. Presidente. Em discussão. Aura do inscrito. Algum deputado-presidente se escreveu para discutir? Deputado Fernando? Deputado Patrões. Quem escreveu primeiro? Deputado Patrões. Você lente tem a palavra para discutir a matéria. Não pedi. Então, é coisa... Eu também estou inscrito aí? Opa, tem bastante... Eu vou ser bem objetivo. Eu vou ser bastante objetivo. Voto a favor desse projeto. Eu conheço a situação dos taxistas em Belo Horizonte, considerando hoje o advento do Uber, os outros meios de transporte. Os taxistas que representam a produção histórica tradicional, trabalham com todos os critérios, os carros evidentemente identificados, revisão anual e tudo mais, eles enfrentam hoje uma situação desafiadora. Então, eu penso que votarmos a favor desse projeto é abrir um sinal de esperança para os taxistas, lembrando que muitos pais, mães de família vivem através do seu taxi, do seu trabalho como taxistas. E é um trabalho útil, necessário na cidade, atende a gente horas à noite, momentos mais tardios e oferecem total segurança que nem sempre os outros serviços podem oferecer. Em termos de pessoas não identificadas, não conhecidas, em termos de automóveis também, não devidamente processados. Então, portanto, presidente, colegas parlamentares, no homenagem aos taxistas, especialmente aos taxistas da minha querida capital de Minas, cidade de Belo Horizonte, onde fui prefeito e onde estabelecemos com os taxistas uma relação belíssima parceria de cooperação. Eu voto com muita convicção à favor desse projeto. Praticutinha Materia, deputado Helo da Salomão. Praticutinha Materia, deputado Erika Coccae. Gente, eu faço minhas palavras do deputado Patrozan Anís. Nós estamos aqui fazendo da redução da possibilidade de usufruto de um benefício fiscal para os taxistas do nosso país. E penso que os taxistas devem ser absolutamente valorizados na função que exerce. Porque assegura um direito, que é um direito à propacidade, é um direito é de ir e vir e que estão, portanto, exercendo uma função e uma atribuição que é muito relevante para o conjunto da sociedade. Então, nesse sentido, reduzir o prazo mínimo para que se possa ter acesso ao benefício para a compra dos taxistas me parece que é extremamente justo. Aliás, o Brasil precisa continuar perseguindo a justiça tributária. Tem que continuar perseguindo que nós tenhamos super ricos pagando impostos e que nós tenhamos as bates pagando impostos, afintetes pagando impostos. Neste momento, nós acabamos de ter uma audiência pública e foi de autoria o requerimento do deputado Daniel Almeida sobre a questão dos bancos digitais, que não têm as obrigações dos bancos, dos bancos que estão associados à febrabã, por exemplo. Não tem, os bancos têm fundo garantidor de crédito, os bancos têm agências, que são agências que têm regras de segurança bancária. E nesse sentido, é absolutamente importante que nós possamos evitar que tenhamos essa terceira realização desbragada na categoria bancária e esta condição de bancos digitais que trabalham com taxas de juros, que são maiores que a taxa de juros do próprio sistema. Se você pegar, por exemplo, o crédito consignado do trabalhador, que é um crédito onde você tem pouco risco, a taxa de juros está sempre vinculada ao risco, mas se você tem um desconto do crédito consignado na folha, ou seja, na folha salarial, você tem pouco risco. E você tem, enfim, bancos trabalhando com a taxa de 2,5%, as fintechs trabalhando com a taxa de 7%, com a taxa de juros maiores, incrédito consignado do trabalhador. Então você trabalha com taxas de juros maiores recentemente com a atuação da Polícia Federal, porque a Polícia Federal tem feito um trabalho extremamente competente de combate à própria corrupção. Veja que foi a Polícia Federal, junto com a CGU, que desbaratou um esquema de corrupção que havia no INSS. Foi a Polícia Federal, que está inclusive desbaratando a relação de fintechs com crime organizado, ou seja, faria lima com suas relações com o próprio crime organizado, e que tem enfrentado o crime organizado, enfrentamento e aprovada a PEC da Segurança, que faz a relação dos entes federativos com a própria União e vai ser um enfrentamento muito mais robusto. Então, portanto, nós estamos falando aqui de isenção de impostos para a classe trabalhadora, para os taxistas que via de regra, mantém a sobrevivência da sua família, mantém a dignidade da sua vida a partir desse próprio taxa. Então nós estamos aqui com a isenção para um segmento da sociedade, que é um segmento que compra uma função de possibilitar o direito de ir vir, que, em verdade, mantém com o seu trabalho a dignidade da sua própria família. Então nós não podemos ser contra esta proposição que favorece os taxistas. E como também não podemos ser contra, que quem tem capacidade contributiva contribua com o país. Esta metáfora estabelecida de um condomínio, onde quem está na cobertura não contribui com o conjunto do condomínio, mas o porteiro contribui, mas os moradores e moradoras contribuem, isso tem que ser enfrentado neste país. Portanto, nós temos muita tranquilidade em votar favorável a esta proposição e, da mesma forma, como temos muita tranquilidade de termos votado contra a retirada de pauta de uma medida provisória e buscava taxar os que nunca foram taxados adequadamente neste país. Como é possível admitir que tenhamos um país onde não se taxa lucros individendos, onde tenhamos um país onde não se taxa aqueles que ganham e ganham muito. Aliás, é bom lembrar que aqui houve a derrota do decreto do IOF que estabelecia que pessoas que tivessem contribuições na previdência privada de 600 mil no ano de 2026 pudessem pagar, ou que pessoas, empresas com lucros milionários pagassem o mesmo imposto das pessoas físicas. Então o decreto do IOF, que acabou por gerar essa medida provisória e essa medida provisória, ela não pode ser votada porque alguns acham que precisam colocar uma armadura nos superricos, que os superricos não têm que contribuir com esse país, não têm que contribuir nesse país, ou seja, que fintechs não têm que ter a maioração da sua própria contribuição. Aqui falava uma diferença entre as instituições bancárias filiadas a FEBRABAN que tem fundo garantidor de crédito, que estabelecem agências com segurança bancária, que estabelecem a convenção nacional dos bancários, sou o bancária, sou o bancária e sei o que é a importância de uma convenção nacional que precisa chegar em todo o mundo, que exerce atividades bancárias, fintechs não pagam, não consideram seus trabalhadores e trabalhadoras como bancários, portanto não seguem a convenção, não só as fintechs, nós temos aqui uma lógica de terceirização que atinge, por exemplo, o Banco Santander, que prejudica inclusive a própria consumidor, porque o bancário, não é bancário, mas faz serviço de bancário, sai com o cadastro ou com o cadastro dos clientes nas costas em uma mochila, em uma mochila, isso está acontecendo no Brasil com relação ao Banco Santander ou com relação a bancos que acham que podem fechar a... e quando você tem uma agência bancária, tem razão, o ministro da Previdência, o Vônei Queiroz, quando diz que ao devolver os recursos fraudados no esquema que foi desbaratado no governo Lula pela Polícia Federal e pela SGU, então ao devolver esses recursos, os aposentados e aposentadas preferiam ir na agência, na agência SG do Correio, no espaço físico, porque nós temos um país que tem uma enorme desigualdade e nós temos inclusive grande parte da população que não está conectada e que não tem acesso ou não tem ou não navega com destreza no mundo digital. Então, portanto, é muito importante que nós possamos aqui favorecer os taxistas, as taxistas do nosso país, que nós possamos aqui assegurar que diminua o prazo mínimo para que tenham a isenção de impostos para adquirir o novo veíque significará um aumento, é um aumento na sua possibilidade de renda, na sua possibilidade, ah bom, é bom lembrar que a renda aumentou nesse prazo no governo Lula, que o desemprego é o menor desemprego da nossa história e que nós temos hoje o Brasil longe do mapa da fome. Filho do Osso ficou para trás, as pessoas cozinharam com álcool, com lenha, porque não tinha como comprar o gás, também ficou para trás, ficou para trás um Brasil que estava de costas para o povo brasileiro. Hoje nós estamos vivenciando um Brasil onde há no governo a coragem de taxar os super-ricos, de taxar as bates como é possível não se querer taxar as bates, alguns que acham é que dizem que defendem a família, mas deixam as bates sem a taxação necessária, ou os bilionários, enfim, nós aqui somos favoráveis à justiça tributária, porque este Brasil é um Brasil que tem uma imensa potencialidade e ele não pode ser o Brasil do chicote da escravização, ele não pode ser o Brasil de períodos tão traumáticos da nossa história como o colonialismo ou como a escravização ou a própria ditadura que alguns querem, querem que ela retorne, porque houve um movimento organizado neste país dos que estão hoje respondendo por eles na justiça e condenados, e condenados em função do movimento de, enfim, desrespeitar a soberania popular e trazer o Brasil de volta para salas escuras de tortura, e a população não vai permitir isso, como também não vai permitir que alguns queiram que o Brasil se arraste os interesses estadunidenses. Nós temos um país hoje que está tirando, eu que tirou o Brasil da própria fome, que tem soberania e essa soberania e esta postura autiva de defesa desta nação e do seu povo, fez com que houvesse a retomada o começo de um processo negocial com relação ao tarifaso que foi construído por aqueles que desprezam o próprio Brasil, porque como é possível alguém dizer que um tarifaso é terra rasada e terra rasada se representa uma vingança para este que já não deveria ser deputado federal, mas que insiste em ter um mandato que não comporta crimes de lesa, pátria ou não comporta esse nível de desrespeito ao povo brasileiro. Por isso, presidente, eu vou passar esses últimos momentos para que a deputada sorar possa se posicionar, vou conceder a ela uma parte, mas digo aqui é sim a essa proposição, a valorização dos taxistas e das taxistas justiça tributária neste país, taxar bets, taxar os super ricos, taxar os bilionários, taxar os bancos e as fintectas. Obrigada, deputada Aérica, por ter acedido, mas eu não podia deixar de cumprimentar deputado Feliciano pelo relatório e de falar do mérito dessa matéria de autoria do deputado André Figueiredo. Nós já atuamos muito com os taxistas lá no Rio de Janeiro, que são responsáveis pelo transo seguro. Eu não estou diminuindo esse prazo porque ele possa também fazer um encontro das isenções. E é lógico, você tem que estar no livre mercado concorrendo com o Uber, mas você tem que estar com condições, já que você passa por tantas travas de legalização, de estar com um taxi seguro para tentar ser um usuário. Então deputado Marcos Feliciado, foi no sentido, sei que vossa excelência, ela colocou no seu parecer o que nos obriga nessa comissão, mas eu tenho certeza que vossa excelência pela história que tem fez questão de ser relatou de uma matéria supermeritória e a nossa voto é no sentido de sim, casar essa isenção tributária, porque quem está no trânsito tem que ter um carro seguro, o carro é uma arma, o Brasil tem que ser altíssimo deputado Aérica de acidentes no trânsito e os taxistas ocupam um papel fundamental. Tanto que na campanha, quando a gente começou a falar de bebida para não se beber e dirigir, o jogo era o qual o deputado Marcos Feliciado, se beber vai de taxi, para que você tenha segurança. Então nós temos que ter no taxista um transporte seguro. E se eles são obrigados pelo próprio poder público, cumprir tantas tarefas, eles também precisam ter o carro mais moderno possível com tudo que a isenção tributária possa dar, porque ele não está só dando ao taxista, ele está dando acima de tudo ao usuário também essa cobertura. Então, presidente Paulo, eu ia pedir a vossa excelência um minuto, porque presidente pode tudo, eu não tinha feito a inscrição, mas eu resolvi pedir à deputada Aérica que deixasse os últimos minutos para que eu registrasse o meu voto a favor da matéria, destacando o relatório do Marcos Feliciado e a iniciativa do deputado André Figueireiro, o nosso voto é sim a favor dessa matéria. Veja a vossa excelência, envola a matéria a vossa excelência ao falar, impediu que nós votássemos a matéria hoje porque acabou de se iniciar a ordem do dia, mas está registrado o voto de vossa excelência, deputada Soraya. Divertores do indio da ordem do dia, do plenário da casa, encerra os trabalhos, mas antes convocando reunião deliberativa para amanhã, dia 15 de outubro às 10 horas, com pauta temática relacionada a educação, está encerrada a reunião. Bom dia, senhoras e senhores parlamentares, é a todos que acompanham essa reunião, havendo número regional, declara o aberto. Sob a proteção de Deus e guiado por São Miguel Acanjo, patrôndo dos que lutam pela justiça pela segurança, declara aberto a reunião. Em votação as a... ...mais sextas reuniões realizadas em 7 de outubro de 2025, respectivamente, aqueles que aprovam permanecer... ...federativos. Ao instituir o núcleo, senhor presidente, a posição foi apresentada em 3 de fevereiro de 2025. Despaixada a Comissão de Segurança Pública... ...bou desculpa, me perdoe. Ao instituir o núcleo estratégico com atribuições e formulação de diretrizes, articulação operacional e coordenação de ações nacionais sem amparo legal específico, a portaria do Ministério da Justiça exorbita do poder de regulamentar e compromete a lógica federativa e participativa prevista no marco legal do SUSP. Nesses casos cabe ao Congresso Nacional exercer o controle político de legalidade por meio de sustação de ato. Nos termos do artigo 19, inciso 5º da Constituição Federal. É certo que o Executivo possui competência para editar normas internas de organização, administrativa e coordenação institucional. Entanto, a criação de estruturas permanentes com atribuições transversais que incidem sobre políticas públicas partilhadas, produções subnacionais e previstos em lei exige um fundamento legal claro em respeito à estrutura do Pacto Federativo. Não se trata de mera norma de organização interna, mas de redefinição, de instâncias estratégicas de governança nacional. Outro aspecto que merece a atenção é a ausência das forças armadas na composição do núcleo estratégico criado pela essa mesma portaria. Embora sua atuação no âmbito da segurança pública excepcional e subsidiária nos termos o artigo 142 da Constituição Federal é inegável que o contexto de enfrentamento ou clima organizado de alta complexidade como nas operações de garantia da lei da ordem de... Ação do projeto na tarde de hoje. Presidente, eu quero agradecer aqui de público a voz excelência por ter colaborado, atuado ainda como presidente da CCJ no ano passado e agora como presidente do Senado Federal a aprovação do projeto de lei 4809 de 24 que é o pacote anti-crimes violentos e na minha avaliação é o projeto de maior impacto na segurança pública que esse Congresso poderia construir na última década. O rei de engloba uma série de iniciativas, algumas já tramitando em projetos de lei nessa casa mas que agora tramitando em conjunto com esse pacote anti-crimes violentos que foi relatado pelo serador Alessandro Vieira na CCJ que aprimorou ainda mais o projeto que foi construído o senador Alessandro com as principais referências em segurança pública tanto na área policial como na área jurídica do estado do Rio de Janeiro tratando da audiência de custódia entando em viabilizar que esse instituto se transforma em uma grande porta giratória para marginais em todo o Brasil o que é que esse projeto muda. Ele inclui um requisito para que o juiz ao avaliar sobre a liberdade provisória ou a manutenção da prisão de alguém que foi pego em flagante ele considera também a chamada habitualidade criminosa dessa pessoa colocando aqui um critério objetivo. Se alguém já tiver sido beneficiado com a liberdade provisória nos últimos dois anos ele é necessariamente juiz vai ter que fundamentar para relaxar a prisão dele ou seja alguém que por exemplo reiteradamente rouba celulares alguém que reiteradamente comete o tráfico de drogas ainda que não haja sentença transitado em julgado ele vai ser considerado alguém que demanda que promove uma alta periculosidade caso mantenha-se solto em convívio social. Então estabelecemos esse critério na audiência de custódia nós estamos criando o crime autônomo do porte ilegal de fuzil quando praticado em conjunto com outros crimes e no final do ano passado senador morão o STJ decidiu que o crime de porte ilegal de fuzil era absorvido pelo crime de tráfico de drogas por exemplo em outras palavras entendendo que tratava-se e essa arma tratava-se de um instrumento de trabalho dos traficantes portanto esse marginal respondia pelo tráfico de drogas e tinha apenas uma qualificador ou aumento da pena para quem estivesse traficando usando os fuzis pelo projeto vai ser um crime autônomo onde ele vai responder de dez a dez a vinte anos de prisão e também da mesma forma o comércio internacional de fuzis que são as armas de calibre restrito proibido de dezesseis a vinte e quatro anos de condição quando hoje é de oito a doze anos criamos aqui nesse projeto crime autônomo de roubo de cargas nós estamos aumentando o apunição pro crime de milícia colocando a pena mínima a partir dos seis anos de idade isso em conjunto com outra outra alteração em que o marginal agora se for condenado a seis anos ou mais de prisão e não mais oito anos ou mais de prisão nós estamos colocando a partir dos seis anos ele começa o comprimento da pena em regime fechado a progressão de regime aqui ele também precisa recupir requisitos obrigatórios como por exemplo não pode ter a mantida a o mantido vínculo a uma organização criminosa um comando vermelho um pcc para que ele tenha cumpra o requisito para a progressão de regime ao p aumenta as penas aqui para o homicídio cria a figura da resistência qualificada aqueles marginais que usam por exemplo barricadas para impedir o acesso da polícia de ambulâncias e em serviços públicos a determinada comunidade então uma se é um conjunto de medidas que em sendo transformados em lei com toda a convicção vai manter criminosos altamente perigosos muito mais tempo presos e também está dando aqui a segurança jurídica necessária para que os magistrados possam fundamentar as suas decisões com penas mais pesadas para esses marginais violentos não agradeço aprovação unânime desse projeto aqui no senado vou procurar o presidente da Câmara deputado o comota para que também desceleridade na votação desse projeto na Câmara na mesma linha do que a Câmara já vem fazendo de colocar em pauta de forma prioritária aqueles projetos de lei que tratem de segurança pública porque essa casa tem obrigação de dar essa resposta positiva à sociedade então por fim agradecer todos os profissionais de segurança público chefe de polícia civil do Rio de Janeiro comandante da polícia militar os magistrados que tem atuação na esfera criminal todos que contribuíram para a construção desse projeto completo que não andava pássima porque muitas iniciativas aqui no senado federal que tratam de alteração no código penal no código de processo penal enfim toda a legislação ordinária na esfera penal muitos projetos desses eram apensados a um projeto de lei do senador José Sarney que trata de uma reforma ampla do código penal portanto eram apensados a ele e os projetos simplesmente não andavam então nós conseguimos aqui romper essa barreira com o entendimento pacífico aqui no senado federal de que essa pauta que precisa tramitar com a máxima seriedade então agradecer a aprovação unânime desse projeto e vamos trabalhar para que ele seja aprovado também na Câmara o mais rápido possível obrigado senhor presidente Obrigado senador Flávio Bolsonaro, parabéns a você, com o trabalho desenvolvido e pela aprovação também do projeto a essa casa do senador e senador pela ordem com a palavra do senador do assovião Muito obrigado senadora Daniela Ribeiro eu queria apenas registrar meu voto contrário a matéria do item 2 da pauta que é cargos pro STJ e também fazer um pedido para a senhora em nome da paz e o nosso presidente aqui o da viol colombia ele tem essa pegada pela construção da paz do diálogo e inclusive instituiu vários prêmios aqui com relação a esse tema de incentivar a cultura da paz e a Maria Corina Machado ela é uma grande líder da venezuela recebeu o prêmio Nobel da paz aqui para a América Latina e eu acho que isso é algo inédito o pioneiro e eu queria fazer conseguimos assinatura de 26 colegas senadores 32 perdão 32 colegas senadores para que a gente possa fazer um voto de aplauso tem também sobre a mesa senador Daniela nossa assessoria acabou de lembrar aqui também uma sessão especial quando for possível fazer dentro da agenda do senado federal que a gente possa fazer uma sessão especial para trazer a prêmio Nobel da paz que já teve no senado no ano passado né numa comissão de segurança que remotamente que ela possa dar esse presente para nós brasileiros que admiramos ela numa sessão especial é o item também que eu queria pedir extra pauta a vossa excelência do senador Eduardo Girão é adivins conversado aqui e eu gostaria de com a sua compreensão primeiro lugar para benizar as duas iniciativas são os dois projetos e compreendos de pauta mas como a gente já encerrou a pauta de hoje gostaria de pedir a compreensão para a gente botar no estrapalta de amanhã pode ser agradeço a vossa compreensão passa o palávio para para na inscrição senador zéquinha marinho a inscrição você lência tem dez minutos muito obrigado presidente é com compromisso de representar a voz do povo para isso para o que trago a essa casa uma denúncia grave urgente para permanece como estado com maior índice de insegurança alimentar do brasil significa fome é muito difícil você com estado como estado do para com terras fertas com chuvas dentro da normalidade você tem período chuvoso você tem o período da estiagem tudo que natureza pode oferecer e a gente ter que conviver com isso essa dura realidade senhores e senhores apresentada por meio dos dados colhidos na pesquisa nacional de amostra por domicílios continua a penade continua o levantamento foi divulgado pelo e bge na última sexta-feira são milhares de famílias que ainda enfrentam diariamente a fome a escassez e a exclusão não podemos continuar indiferentes diante de um escenario e compromete a dignidade e o futuro de nossa gente dados recentes divulgados pelo e bge por meio do módulo de segurança alimentar da da penade continua 2024 revelam que o para lidera mais uma vez o ranking da insegurança alimentar do país nada menos que 44,6% dos lares enfrentam algum grau de dificuldade para ter acesso regular e suficiente alimentos é quase o dobro da média nacional que é de 24,2 mais mais alarmantemente senhores senadores ainda é o fato de que 7% dos domicílios vivem em segurança alimentar grave ou seja a falta de comida em casa e isso não é apenas um número isso é fome de verdade isso é sofrimento isso é a violação de um direito humano básico que é o acesso ao alimento esses dados escancaram uma realidade histórica de desigualdade e vulnerabilidade no norte do país a nossa região apresenta maior da insegurança alimentar entre todas as grandes regiões brasileiras seguida pelo nordeste e mesmo com a leve melhora melhora nacional entre os anos de 2023 e 2024 o para segue na contramão aprofundando o abismo social que separa nossas famílias da dignidade senhores senadores quase metade das famílias para esse convive com a restrição alimentar seja pela quantidade seja pela qualidade da comida disponível e os mais afetados são sempre os mesmos os pobres os negros os moradores da zona rural as mulheres chefe de família grupos historicamente marginalizados e que continuam invisíveis aos olhos das políticas públicas do governo estado do pará e também do governo federal não podemos imaginar que em pleno século vinte e um o pará continuou sendo o retrato da fome estrutural no brasil é preciso agir com toda urgência e também com toda responsabilidade é necessário ampliar os programas de transferência de renda fortalecer as políticas de abastecimento popular incentivar a estrutura e garantir que o alimento chegue à mesa de quem mais precisa a fome não espera a fome não negocia a fome mata por isso faço aqui uma pela o governo federal que tem mais estrutura que tem mais conhecimento ao governo também do estado que nesse momento só pensa em copo gastando bilhões de reais para fazer uma festa de 10 dias e que lamentavelmente não deixará nenhum legado né um apelo também a todos os parlamentares desta casa e da Câmara Federal porque somos um congresso no bica meral que possamos unir forças para enfrentar esse flagelo com ações concretas estruturadas e permanentes o povo para esse não pode mais esperar senhora presidente como eu não sei 3 minutos e tantos eu gostaria de fazer aqui uma reflexão sobre a realidade que a gente vive antigamente quando se falava no mapa da fome no brasil a gente lembrava do sofrido nordeste não tem chuva dificuldades enormes mas o nordeste de vossa silência tem superado esse desafio e a gente vê que o mapa da fome hoje está na região norte na amazônia principalmente a amazônia da copa 30 a amazônia que vai receber o mundo como é que você recebeu o mundo falando de coisas boas disso daquilo quando esse estado é o campeão da fome nacional não dá para explicar isso e alguém vai dizer e não chove lá claro todo mundo sabe na região norte do estado onde está a capital tem uma brincadeira dizendo que lá só tem duas estações uma que chove todo dia e a outra que chove todo não é então não é por falta de chuva que a gente deixa de produzir mas é por falta de política pública que precisa enxergar isso e a fome ela é estrutural na medida que a gente corre com a família do interior da roça onde ele pode plantar desde o marchi e qualquer outro tipo de legume e ele é obrigado a voltar para a cidade das periferias e lá só como se tiver dinheiro a gente está fazendo com que mais uma família vá para esse mapa daqui da fome vai para a estatística da fome mas porque que a família sai do interior vai ter que ir para a periferia os problemas ambientais o problema ambiental ditado pela política externa assimilado pelo Ministério do Meio Ambiente que vai levar isso a ferro e a fogo para fazer acontecer o pai de família não tem outra alternativa se não colocar a pouca coisa que tem em cima de algum caminhão velho e sair abandonando a terra porque a terra não pode mais servir para o cultivo essa terra tem que ficar intacta para que as árvores continuem crescendo até bonito até romântico mas lamentavelmente enquanto eu boto toda a força e foco no crescimento da natureza eu jogo no lixo a dignidade humana quer dizer um inseto vale mais do que um ser humano mais do que uma árvore em vez de a gente incentivar e criar política pública para que as pessoas possam produzir com mais sustentabilidade a gente termina expulsando do campo essas pessoas eu tenho visto coisas que nem na África não acontece mais os piores lugares do mundo não acontece mais mas no pará e em outros estados da nossa região a política continua acontecendo tá aqui o resultado do equívoco que se comete ou que se coloca em prática da no pará é isso aqui o mapa da fome chega no norte e transforma um dos talvez o melhor estado desse país claro que todo mundo aqui puxa a brasa para de baixo seu espeto mas aqui independente de qualquer coisa até faça um convite para que se possa visitar o estado do pará não há ninguém semelhante em termo de potencial mas o equívoco cometido tá aqui ó fome o pará é campeão da insegurança limitar moderada mas também campeão apenas para fazer a conclusão não dou conta de assistir isso de braços cruzados eu sei que o governo do estado está lá fazendo uma festa muito grande o governo do estado do pará hoje só de um ano junto ao sistema bancário já está devendo quase 24 bilhões de reais um bilhão já é alguma coisa significante 24 é um pouco mais e nós vamos ter que pagar essa conta daqui um dia isso começa a vencer vamos ter que pagar até como se faz senador gerão é como se faz um consignado não é no dia do depo no dia do depo a conta vai ter que ser paga e o pior a gente não sabe bem onde esse dinheiro foi gasto governo federal está investindo no pará investindo em belém mais de cinco rapido tá lá nós vamos fazer uma festa não fazer uma conferência para proibir um pouco mais a produção o que nós já conseguimos proibir até hoje tá dando aqui o resultado o boleto boleto chegou todo mundo aqui penarde e bgb banco mundial todo mundo pesquisa e o resultado é o o que é só alguém que pesquisou não são várias instituições que pesquisaram e fizeram a mesma constatação da necessidade que nós temos de rever todo um procedimento que lamentar realmente está equivocado trazendo pobreza a uma terra extremamente rica era isso o presidente muito obrigado pela concessão de mais alguns minutos pô nessa tarde gratidão pela pela ordem de Presidente. Obrigada Senador, uma história completamente diferente onde nós estamos, Senador Girão, e quando a gente fala no social e na fome, com dois programas para ato cheio, estar na mesa cuidando da população, programas que vêm recursos próprios, recursos do próprio governo, além de outros parcerias, mas é importante dizer que estamos vivendo o melhor tempo. Essa semana, dia 11 de outubro foi o aniversário da minha querida Campinagrande, minha cidade, 161 anos e o governo do Estado através da liderança do Governador João Azevedo, ele celebrou com esses restitucionários empregados, foi o reforma completo do colégio estadual da Prato, que é um ícone de Campinagrande, todos os políticos na maioria deles estudaram nesse colégio, o novo complexo do Kai e José Jofre, ampliação do colégio estadual do Alcongol até a capital. Eu aproveito para convidar vocês para as minhas férias escolares na casa dos meus abóis. Foi um pessoa... Reconhecimento do mundo naquela terra. Pera um, em sua justificativa, o senador Flávio... Senador Soume, permite? Senador Raios. Muito obrigado, senador Daniela. Primeiro lugar de cumprimentar pelo seu pronunciamento. O senhor, extremamente presente da defesa do seu Estado, da defesa do agro brasileiro e da defesa de boas causas. Eu sou de estimunha. Muitas vezes contra a maré. Tudo o que o senhor falava na CPI da pandemia, por exemplo, foi confirmado pela ciência hoje. Então, parabéns pela sua coragem, não é fácil isso. Eu não estou orgulho de ser seu companheiro aqui dentro do Senado Federal. Segundo, para dizer que o senhor conte comigo nesse pedido, nesse pleito ao presidente do Senado, para que se coloque em pauta a reforma do Código Eleitoral. Eu tenho para mim que é exatamente o ponto que o senhor citou aí que travou a votação, a deliberação aqui no plenário da casa. Porque foi aprovado na CCJ com pedido de urgência. Por que que não veio com o plenário ainda? Por quê? Porque tem o voto auditável. Então, que deixa qualquer senador que está aqui, nós fomos eleitos pelos nossos conterrâneos, para definir. Vamos colocar para votar. Assim como, senador Luiz Carlos Ráiz, eu acredito também que não foi colocado aqui a PEC da reeleição, do fim da reeleição no executivo, porque uma emenda minha, muito destacada, bem destacada pelo Partido Liberal, foi aprovada por unanimidade lá na CCJ, sabe qual era a emenda? Para reduzir o mandato de 10 anos que queriam colocar, 10 anos de senador para 5. Pé que fizeram? Silêncio insurdecedor. Então, senador Luiz Carlos Ráiz, são duas pautas de interesse da sociedade que essa casa tem o dever moral de colocar para analisar, para a gente votar aqui. Quem quiser destacar, tira, tira. Mas vamos ver realmente qual é a vontade da maioria. Congresso é isso, é voto. Parabéns pelo seu pronunciamento. Obrigado, senhor. Obrigado, senador Virão, senador Ráiz, concluindo sua fala, cumprindo a finalidade da sessão liberátiva ordenada do sessão federal, a presidência declara. Não cumprindo só a informação da presidenta. Além do número 11.738, 2008, que regulamenta o piso salarial profissional nacional para os profissionais do magistério público da educação básica. E, por último, prevê que as despesas decorrentes da aplicação desta proposição serão pactuadas pelos ex-federativos observado e disposto num parágrafo 4 do artigo 211 da Constituição Federal. A Comissão de Finanças e Tributação cabe manifestar-se quanto à compatibilidade e adequação financeira ou assamentária. Não foram apresentadas emendas no âmbito da CFT. A Comissão de Constituição e Justiça de Cidadania, no estreno do artigo 32, em 6 e 4 do gets CIA. respostas de Israel. 20 reféns foram trazidos para casa ontem, vivos e outros, as famílias receberam corpos para poder sepultar. São dois anos de uma invasão ilegal, com mais de 1.200 mortos e 250 sequestrados. Uma guerra insana, a Palestina certamente terá a sua paz restaurada. Há uma sequência nesse acordo. Este foi o primeiro momento, há um segundo momento, um terceiro momento, que será comandado por um Conselho de Nações Democráticas Civilizadas. Ontem, quando tudo isso acontece, a embaixada dos Estados Unidos em Tela Vive foi atacada por um míssil do Irã. Eles não têm sossego, o sonho é varrer Israel e cristãos da face da terra. Há uma diferença senador de Irã, porque é que o eskerdista, o comunista, eles querem poder, poder, poder, poder e o Estado é Deus, simples de explicar. Porque para o ateu, depois da morte acabou, não tem vida. Então o poder explica isso, eles querem ter poder aqui, para viver nababescamente as custas do suor dos mais pobres ou daqueles que produzem, daqueles que geram honra, que geram emprego. Vive nababescamente quando morre, acabou tudo. Mas não é assim, porque essa perseguição aos cristãos e a velha mídia não fala dos cristãos que estão sendo mortos na África. Cristãos atacados, judeus atacados, o antisemitism cresce absolutamente no mundo e aqui no Brasil, mas ainda. E a gente veio um discurso em Drúshpro, lá no exterior, na Itália, feita pelo presidente desse país, que se orgulha de ser comunista e ser um problema dele, que a se perpetuar no poder, a diferença entre eles e nós é que nós cremos num Deus, que tudo criou e é sustentador de todas as coisas e que é o Pai de Jesus Cristo que nós cremos, que só através dele chegaremos a Deus e a vida depois da morte. E depois da morte, diz a Bíblia, segue-se o juízo. Então por isso nós cremos num Deus e essa providência que nós estamos esperando. Terceiro lugar, o senhor Luís Barroso, senador Jorge Seife, já se despediu chorando do Supremo Tribunal Federal. Eu espero que o choro dele seja de arrependimento de centenas de brasileiros, de forma covarde da parte dele, tão somente porque eternizou a Débora, uma frase dele, perdeu o Mané, pegou 14 anos. Mas é preciso que alguém tenha coragem lá de reescrever a frase. Tchau, Mané. Ele saiu chorando, lagma de crocodilo, com bilhões aplicados na América, senhor presidente. É o cara não está chorando, porque tem empatia pelas pessoas. Está chorando pelo que perdeu e vai continuar perdendo, porque agora ele vai tomar um magnístico não como Supremo, mas como civil. E que outros também não. Semana que vem certamente vai ser um grande fuso E. Um grande fuso E. Para quem merece, para quem sujuxtou um sistema perverso. Nós estamos, senhor presidente, na CPMI do INSS. Por isso que a gente tendia que a gente perde a esperança de tudo, sabe? Ele levanta assim, feita um mamo lengo, assim, sem energia, isso não muda, nada muda. Eu estou feito um peixinho na piracema, tentando pular para cima e água corrente para baixo. A gente está vendo o que está aqui no solo, o que está de baixo, o que está de baixo, o subsolo. Só falando nessa CPI do aposentão. Meu Deus do céu, meu Deus do céu, a gente não sabe como definir a questão das pessoas mais vulneráveis, as mais simples, as mais roubadas, indígenas, gente ribeirinha, gente com uma morbidade, escolhidas a dedo. Por canalhas que estão sendo protegidas pelo sistema, canalhas protegidas pelo Supremo Tribunal Federal, que dá as cofras para esses trastos, chegarem aqui, todos deveriam ter os da CPI, da CPM. Aquele debochado de ontem, ele diz que quando viu a confusão saiu e não queria responder para o Van Ratem, e o Van Ratem disse, não, você senhoria não pediu para sair, você senhoria foi demitido e leu lá a portaria da demissão dele. A gente quando vê, se é maranhado e vê a esquerda lá, tentando blindar para não se convocar, fulando, batar cem anos no carreca, certamente não estou me referindo nem ao senhor do Espírito de Iaunamin e nem ao vosso Celeste, né? Que graças a Deus a gente quer ter alegria de receber vocês no gabinete, né? No carreca do NSS, tinha até que tira esse nome, o ladrão do NSS, cem anos de sigilo, por quê? Ele entrou no gabinete de quem? Quanto tempo ficou lá? Tá com medo de quê? E eu tenho esperança, é que Deus usa muito. A palavra de Deus, Sr. Presidente Senador Gerão, Senador Jorge, conta de que o exército Assírio sitiou uma cidade e colocou uma base militar em frente à cidade, as cidades eram muradas naquela época e ninguém podia sair, ninguém podia entrar, foi acabando o água, foi acabando comida, eles fizeram planos, não conseguiam sair, ninguém conseguia sair, eles montaram uma base ali aos Assírios, só que naquela época e depois ainda, muito tempo, não tão longe de nós, o leproso era confinado a viver longe da família e ia pro meio do mato pra morrer os pedaços, porque vacilência é médico, lepra não dói, vai soltando os pedaços, então ele não podia conviver em família. Depois vieram os lepros, ar e tal, aquelas coisas, não mais naquela época, era no mato mesmo, longe dos filhos da família. E a Bíblia diz que tinha quatro leprosos que estavam fora dos murches e um deus por os outros três. Vamos lá na base do exército, lá daquele, daquela guarnição, um pedi comida, aí um diz que você é maluco, eles vão nos matar, ele disse que nós já estamos mortos, se eles não nos matar, nós já estamos mortos, mas se eles não nos deram comida, nós vamos comer, e se encorajaram foram os quatro e quando foram assim, aproximando, eles começaram a ouvir de som, de cavalo, de cavaleiros, como se estivessem vindo um exército com 500 vezes mais alto que eu deles, fugiram correndo, deixaram tudo, armas, arguesa, comida, e a Bíblia diz que os leprosos se alimentaram, foram para a porta da cidade, começaram a bater, abra, abra, abra, a cidade está livre. O Brasil hoje, Senador Jorge, é como a cidade se tirada, e eu tenho um pedido a Deus que use forças, que não são as nossas, a Bíblia diz que o vento ninguém sabe de onde vem, nem para onde vai, o improvável de Deus, também nós não sabemos de onde vem, nem por quem vem, e para onde vem, mas nós precisamos que esse vento improvável venha na nossa direção, venha na nossa direção, porque eu não enxergo saída nenhuma do ponto de vista humano, só enxergo, piora, piora e piora, os nomes que estão sendo ventilados agora para o Supremo Tribunal Federal, aviso, não voto em nenhum dos dois, primeiro por regra da minha vida do que eu aprendi aqui, não voto em advogado para Tribunal Superior, ele nunca foi joí de nada, ele nunca decidiu nada, muito pelo contrário, só peticionou, e para advogado, quanto mais frouxa a lei, melhor erra, e pelo próprio comportamento, pelo ponto de espectro político daqueles que virão, eu voto contra, já aviso, não mande ninguém rodear meu gabinete, procurar lideranças evangélicas, lideranças amigas, para que venham pedir para que eu receba eu não recebo, nenhum, nenhum mesmo, e já adianto meu voto, contra, contra, eu li agora que a Carmen Lúcia também está pensando em sair, eu acho melhor tomar magnística com a capa, com a toga do que tomar como civil, porque nenhum dos senhores sairão em punes da maldade e da crueldade, todas as noites senador Jorge, o dom do mundo Alexandre Moraes não me permite, porque tudo ele tem que permitir, apesar de todas as violações desse cidadão, o Inquérito, o último aberto agora que inclui Eduardo Bolsonaro, Pastor Silas Malafei, Jair Bolsonaro, já foi concluído, a PGR concluiu e mandou, e inocentando Jair Bolsonaro, Bolsonaro continua preso dentro de casa, por vontade, pirrasa e por gosto de sangue, que esse elemento me recu chamar de menino, porque esse indivíduo tem essa carcaça, porque por dentro só pode ser uma entidade de auto patente chamada Alexandre Moraes, não me liberou, mas eu estou lá na porta todas as noites porque eu creio em um Deus, eu dependo de um Deus, aquele que eles não creiam eu creio, abraço e sei que se temos uma saída, virar de Deus, virar do senhor, você vai ser o permite da senador Jorge. Senador presidente, obrigado pela paz senador Magno Malta, eu quero me solidarizar com o senhor e dizer que eu passo pela mesma situação, já são meses aguardando visitar o nosso eterno presidente Jair Bolsonaro sem é devido autorização, ou seja, o que me desperta indignação é saber que pedófilos, traficantes, assassinos, que cometer todo tipo de crime e de onda, tem direito até a visita íntima, eles podem ser visitados por seus cônjos, namorada, noiva, para ter uma noite ali de prazer sob a tutela e a guarda do estado, e um homem que entrou e saiu com as mãos limpas do governo federal é tratado dessa forma e sendo impedido, que isso é mais uma violação de direitos humanos, do juiz, que é pseudo-juiz e que para mim é um criminoso chamado Alexandre Moraes, que essa semana veio à tona, definitivamente pelo governo americano, o que ele fez com Felipe Martins, há duas, três semanas atrás recebemos a Comissão de Segurança Pública, pelo seu ex-assessor Eduardo Taguerferro, tudo o que ele fazia dentro do TSE contra cada um de nós, cidadãos comuns, empresários, políticos de direita, manifestantes, tudo, ele é um perseguidor, é isso que hoje é um sancionado da lei Magnitsky, porque ele é um violador de direitos humanos, e por fim, para benizar o presidente Donald Trump pela grande conquista lá em Israel, lá nos países árvores, pela libertação, não foi a saída que nós gostaríamos, mas nós sempre precisamos torcer como cristãos pela paz, pela harmonia, pela tranquilidade, e é tudo que o Brasil também precisa e exige, mas só teremos paz no Brasil quando houver justiça, e a justiça no Brasil é respeitar o senado da república e empichar Alexandre de Moraes, esses juiz que é um criminoso, é um violador de direitos humanos, é um sancionado de direita da comunidade abelica do mundo, a maior economia do mundo, a maior democracia do mundo, e infelizmente o senado insiste em se acovardar, insiste em ignorar 41 assinaturas, insiste em colocar 100 anos de sigilo sobre um bandido que andou aqui na nossa casa, bandido, mas a casa agora protege o bandido? Eu não protejo não, já pedi ao ministro André Mendonça que ele quebrasse o sigilo das câmeras, porque o princípio do serviço público, senador Magno Malta, é transparência publicidade, eu não sabia que o Senado Federal tinha sido inventado para proteger imagens vagabundo, de bandido, de velhinho, não sabia, que decepção, 200 anos o senado da república fez ano passado, e agora a gente proteger essa casa, de 200 anos, proteger o mal feitou, porque visitou com o alégras dos senadores, que tavam de polvida que o pescoço num charme de lama, e o senador... O tempo... Eu não sei, o tempo encerrado já do desfronciamento. Desculpa, senhor presidente. Perfeito, mais um minuto para o senador Marinho Malta. Eu concedo ao senador Girão só para consolar ao senador Jorge, com relação a mim, eu já entrei na mesa pedindo que indique quantas vezes o caraque entrou no meu gabinete, porque eu não quero ir peça-valas junto não. Você bota o sigilo e foi no gabinete de quem? Eu quero saber se ele entrou no meu. E com relação ao enxando de morais, Felipe Martins é um preso que está solto, está livre, mas o enxando de morais é um livre que estará eternamente preso. O destino desse rapaz, Deus, ele e nós sabemos qual é, senador Girão. Girão, a parte é uma breve interrupção, ele voltou o tempo, então... Dois minutos para o senhor fazer uma alíquice. Eu agradeço muito, presidente, a sua tolerância. E eu só quero me solidarizar mesmo, com o senador Magnum Malta, o senador Jorge Seif, que pediram autorização, que já é um absurdo, pediram autorização ao ministro Alexandre de Morais para visitar um ex-presidente da República Federalativa do Brasil. Na época em que o Lula estava preso, até visita aí, visita aí, íntima, tinha, adivinha de quem? Quem hoje estão criando um gabinete? É co-presidente agora. Estão criando toda uma estrutura. E o álcool não se revolta não. Mas senador Magnum Malta, essa humilhação vai ter fim. Eu tenho muita fé, muita esperança. Porque aqui tem bravos colegas que estão vendo os dois pesos e duas medidas desse STF, desse regime com o governo Lula. Você viu o que aconteceu ontem lá, o senhor estava falando sobre Israel e Palestina? Graças a Deus, a paz. Mas você viu o que a Curramais fez ontem? Matando em praça pública os Palestinos. O Palestino, os Palestinos. Cadê a indignação da turma da Flotilha? Um minuto final. É muita hipocrisia isso. Cadê? Calaça? Então a questão é só política contra Israel? É. Quer dizer que o Hamas, que é a turma do governo Lula, passa mão na cabeça, assassina friamente o povo palestino? E fica por isso mesmo, ninguém fala nada? Não, claro que não. Então, senhor presidente, eu quero dizer para o senhor que não há mal que não cooperem para um bem maior. E eu tenho certeza que esse, o povo brasileiro está se levantando, povo de bem, vendo todas essas incoerências, vendo toda essa hipocrisia e vai dar resposta de forma odeira, pacífica, na hora certa e em 2026. Que Deus nos abençoe. Parabéns Maria Corina Machado pelo Nobel da Paz. Agora eu não vi nenhuma feminista para benizar e certamente não virei. Parabéns Maria Corina. Tudo bem, vamos continuar. Seja lojirão, dá uma chegadinha aqui por favor. A senadora Teresa, quem é que é isso? Senadora Teresa Leitão, por gentileza. Senhora está com uma palavra. Estava brincando aqui com o senador Confúcio. Agradecendo a paciência dele. Sempre muito pontual abrindo aqui as sessões. E ele falou, dá uma chegadinha aqui, né? Senadora Teresa, eu não sei se a senhora sabe. Lá no Ceará, não sei se Pernabuco também. Chegadinha é aquela, o que o pessoal vê de ensinal, uma delícia inclusive, né? Feito ali com falinha de trigo, né? Que é uma coisa bem leve e tudo. Mas eu relembro muito a minha infância. Com a palavra, senadora Teresa Leitão, o estado de Pernambuco. Então ela tem 10 minutos com a tolerância da presidência. Então obrigada, senhor presidente. Eu vou mudar de assunto radicalmente. Não vou entrar nos assuntos aqui já tratados porque eu tenho uma coisa muito importante para falar hoje, porque eu acredito que desses e dessas de quem eu vou falar, aí sim, depende o futuro do Brasil. Eu quero cumprimentar hoje, presidente, senadores, senadoras, todos aqueles que nos ouvem pelas redes sociais, pela TV Senado, pela Rádio Senado. Eu quero cumprimentar hoje cada professora e cada professora deste país e fazer desse discurso, uma justa e singela homenagem para celebrar o ofício daqueles que colocam as nações de pé, que constroem cidadania, que formam gerações, que transformam realidades por meio do conhecimento, a maior riqueza e por isso mesmo disputada. Disputada às vezes em formatos difusos, em formatos meio despessos, mas que na verdade algumas potências conhecem o valor do conhecimento e gostam de manter outros países sobre o julgo da submissão e da ignorância. Por isso que o professor e a professora são tão importantes, porque educar é um ato de compromisso e de esperança. O trabalho docente é acima de tudo uma missão pública essencial para o fortalecimento da democracia e para a construção de um Brasil mais justo e igualitário. Crimes que tenham como vítimas, crianças, garantindo que não posso deixar de expender meus cumprimentos aos sindicatos que lutam em todo o país e reforçar a importância do seu papel representativo. E da função social que exercem na representação daqueles que se fazem tanto filiados quanto não filiados. E os nossos sindicatos, os nossos sindicatos da educação fazem isso muito bem. Faço por isso simbolicamente em nome do Sintep, o sindicato dos trabalhadores em educação de Pernambuco, o sindicato do qual eu fui presidenta, o que portanto conheço. Cada palma da luta que se trava ali na defesa da categoria, até os dias de hoje. Também estendo meus cumprimentos à Confederação Nacional dos Trabalhadores em Educação, a CNT e suas entidades filiadas. Além de tantas outras organizações que encansavelmente defendem melhorias pedagógicas.