 Puxa! Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no roblox Eu quero saber a opinião de vocês, pode? Você está concordando com isso? Não, porque nós quer falar que aranovia O felca é a filha da f*** aranovinha lá Porque nós quer falar que aranovinha Falaria, gati, quando que tu vai vir aqui me ver Aí quando fui falar, tava canseia lá F*** aranovinha Aí como é que nós falamos que aranovinha O felca tem dinheiro que vai ficar banindo nós Porque nós já é pobre Estão cuidando mais dos robuts de vocês Ou dos animais de vocês em casa?