 Você consegue imaginar uma criança de 6 anos chegando num bar e pedindo uma cerveja e o atendente do bar falar não, eu não posso te vender a menos que você tenha 18 anos. E ela diz, mas eu tenho 18 anos e ele entrega a cerveja para essa criança? Parece uma situação totalmente absurda, mas é exatamente esse o nível de segurança que as nossas crianças e adolescentes têm no mundo digital. Os sites, aplicativos e jogos possuem classificação etária, mas basta um clique para dizer que tem a idade adequada para acessar aquele conteúdo sem nenhum tipo de verificação. Hoje, 17 de março de 2026, nós podemos dizer que isso bastava, porque hoje entra em vigor o tão sonhado eca digital. E o Brasil passa a ter uma das melhores leis no que diz respeito à segurança de crianças e adolescentes no mundo da internet. E o que isso tem relação com a escola? Todos os professores e orientadores conseguem perceber os prejuízos enormes que o excesso de tela trouxe para as crianças no ambiente escolar, a falta de concentração, os problemas com memória, as questões dos conflitos sociais que acontecem no mundo virtual e são carregados para a escola. E a gente sabe que era uma disputa muito injusta, principalmente para a família, que tinha muita dificuldade em controlar essas situações. Hoje, os pais vão ter muito mais ferramentas para conseguir proteger os seus filhos no ambiente digital. As grandes Big Techs que lucravam com o tempo de tela de jovens e crianças, com o tempo que elas passavam ali, muitas vezes, consumindo conteúdo que não é adequado para a idade delas, terão que se responsabilizar, terão que fornecer ferramentas de controle parental e serão responsabilizadas por conteúdos que não são adequados nem para crianças, nem para adolescentes e nem para sociedade como um todo. Algumas coisas vão impactar também o ambiente escolar e eu vou falar muito sobre isso aqui nos próximos dias.