 O que você acha quando os outros falam assim, ninguém supera Kika nessa trend? Odeio. Nú. É mesmo? Odeio né? Não, sabe porque no início achava legal. Todo lugar no TikTok você vai e tá lá, ninguém supera Kika nessa trend. Até no meus vídeos já botaram. Eu não vou marcar comendo banana, não vai estar ninguém supera Kika nessa trend. O negócio foi, o pessoal que saiu, eu tinha feito uma trend, não tinha que ir todo normal, como todo mundo faz. Era uma trend americana. Aí pelo que eu acho, eu fui a primeira base do que era fazer, né? Eu traduzi o negócio do americano e botei em português. Aí comecei a fazer também, o pessoal nos influenciou e deu, eu, porra, massa, ok. E aí como o pessoal viu que eu fui a primeira pessoa a fazer, o pessoal começou a comentar no vídeo dos outros que era base dele, ah, ninguém supera Kika nessa trend.