 Tá vendo isso aqui? Que vergonha! Onde é que vamos parar com isso? Não é de hoje que estou tentando mudar o sexo das nossas crianças. Não é à toa que vai ser lançado um filme, que o nome do filme é A Minha Criança Trans. E você sabe pra quê? É pra doutrinar o seu filho, a sua filha, dizendo que isso tudo é normal. Sabe o que eu fico indignado, mas muito indignado? Qual é o proposto? Qual é o fundo disso? Por que você querer induzir crianças fazendo filmes e, enfim, apologias? Qual é o motivo? Qual é o proposto? É guerra? É alguém revoltado contra a família? É alguém revoltado contra Deus? Pra poder querer mexer na natureza de Deus? Cara, quando a pessoa é mais velha, mesmo se ela considerando errado ou sendo errado, não, ou a Bíblia condenando ou não, é uma coisa pra pessoa sendo mais velha, sendo adulta, ela tem um... Sabe escolher, sabe fazer o que ela quer, beleza, deixa ela fazer o que ela quer. Agora, induzir crianças, desde pequena, fazendo filmes, desenhos e outras coisas pra induzir, eu me pergunto, qual é o motivo disso? Pra quê isso? O próprio Jesus disse, Mateus e várias partes não mexam com as crianças, as crianças são sebeilhantes ao reino dos céus, cara, não mexe, não faz isso, eu só me pergunto, pra quê? Eu só tenho uma resposta, influência, demoníaca, ação, demoníaca, porque não tem outro, deixa o natural, o ser natural, deixa correr, se lá na frente mais velho, não, essa pessoa quiser ser beleza, deixa ela escolher. Mas cara, mexer com as crianças, mexer ali no infantil, naonde eles não sabem, não raciocina, não pensa, não tem razão ainda, só emoção, crianças, cara, isso é muito grave, as consequências que virão, porque Jesus está voltando, serão grandes.