 Olá, meu nome é Lucas Napoli, eu sou psicólogo, psicanalista e doutor em psicologia clínica. Seja muito bem-vindo ao canal Psicanalize em Humanes. Hoje nós teremos mais um vídeo de React, nós vamos reagir a um pequeno vídeo que foi publicado por um senhor chamado Gabriel Canner, Gabriel Rocha Canner, em que ele defende a tese, mas não demonstra, de que Freud seria o pai da sexualização infantil. Eu quero pedir desde já para que você compartilhe esse vídeo, porque em função do tema, provavelmente o algoritmo do YouTube vai diminuir o alcance deste vídeo. Então eu preciso que você curta o vídeo, preciso que você compartilhe, preciso que você clique no botão de hype, preciso que você comente, preciso que você gere muito engajamento neste vídeo para que a gente possa compensar a possível, provável redução de alcance que o próprio algoritmo do YouTube vai fazer em função do tema. A gente vai reagir a este vídeo aqui, olha, este vídeo aqui que foi publicado recentemente por esse cidadão que eu não conhecia, chamado Gabriel Canner ou Gabriel Rocha Canner, é o nome completo da figura. Antes de reagir propriamente ao vídeo, eu acho que é importante nós fazermos uma verificação das credenciais dessa pessoa, porque se ele está defendendo uma tese tão forte, tão grande e loquente, Freud é o pai da sexualização infantil, nós podemos supor que se trata de uma pessoa de altíssima envergadura intelectual, um grande estudioso da psicanálise, de Freud, um grande estudioso das humanidades de maneira geral. Então vamos ver as credenciais desse nosso amigo aqui, Gabriel Canner. Eu fui ao Instagram dele, vou mostrar aqui para vocês, eu fui ao Instagram dele e no Instagram a gente não encontra muita informação sobre ele. Vemos aqui o nome completo, Gabriel Rocha Canner, ele se apresenta como empreendedor e aqui tem apenas uma chamada para um produto digital que, ao que parece, ele vai lançar. Não temos muita informação sobre o currículo do Gabriel Canner aqui no Instagram dele. Vamos então, eu fiz uma procura no currículo LATS, na plataforma LATS, que é a plataforma que reúne os currículos de pesquisadores, de pessoas que fizeram uma formação acadêmica de alto nível, mestrado, doutorado, e eu pesquisei aqui pelo nosso querido Gabriel Rocha Canner e a plataforma me disse que nenhum resultado foi encontrado por uma pessoa com esse nome. Mas eu fui encontrar dados sobre o Gabriel aqui no LinkedIn, que é uma plataforma, uma rede social, voltada para o mundo corporativo, para o mundo do empreendedorismo. Mas aqui aparece o seguinte, olha, Gabriel Canner é cofundador do em busca da verdade. Mas vamos ver, eu quero saber, a formação do Gabriel, ele deve ter formação em psicologia, uma formação em humanidade, formação na área da saúde de repente, porque ele está falando de Freud. Ele deve ter alguma relação com a psicologia, né? Infelizmente não, pessoal, olha só. Ele já trabalhou como gerente de produto na Riachuelo, foi diretor do Fundo Social do Governo do Estado de São Paulo, e aqui vamos ver a formação acadêmica do Gabriel, um... Relações internacionais. Ele até se formou numa instituição tradicional, que tem bastante prestígio, a ESPM, Escola Superior de Propaganda e Marketing, mas ele tem formação em relações internacionais e pelo visto é só graduação, né? Não tem aqui nada de mestrado, doutorado. Então, essa é a pessoa. Esse é o cara que está aqui chegando na internet, falando para o universo inteiro, que ele vai provar... Eu vou mostrar o vídeo aqui para vocês. Ele vai provar que Freud é o pai da sexualização infantil. Vamos ver, então, o Gabriel provando, provando que Freud é o pai da sexualização infantil. Gente, não aguento, já começa a rir desde já, porque é muito vergonha ali. Vamos lá. Eu vou provar que Freud é o pai da sexualização infantil e que ele foi o principal responsável por criar o arcabouço intelectual, que permitiu que a pauta de sexualização das crianças ganhasse tanta força hoje em dia. Para começo de conversa, ele não define o que ele está chamando de sexualização infantil. Quando você vai apresentar uma tese, você precisa primeiro contextualizá-la. Quando a gente escreve uma dissertação de mestrada, tem uma monografia de graduação, você tem uma parte chamada introdução em que você contextualiza as expressões, os conceitos que você vai utilizar. Você tem que dar uma definição. Ao que parece, ele toma como suposto que todo mundo saiba o que é essa tal de sexualização infantil. Eu confesso que eu não sei. Quando ele fala essa expressão aqui, vem a minha cabeça algumas coisas, tipo crianças dançando fãs com letras pornográficas, as coisas desse tipo, mas eu não sei exatamente do que ele está falando porque ele não define. Então, assim, se você não define, Gabriel, eu vou tomar a liberdade de você generoso com você e vou tentar deduzir o que você está chamando de sexualização infantil. Olha só, quando ele fala de sexualização infantil, ele coloca no vídeo algumas imagens. Ele coloca, por exemplo, essa foto aí em que aparece um adulto, um homem adulto, aparentemente nu, porque tem uma tarja ali, né? Ou estava nu, ou estava de sunga, de cueca, e algumas crianças. Aí, na sequência, vocês vão ver que ele coloca um videozinho, logo depois dessa foto aqui. Olha só. Suas de falar do que essa sexualização infantil. Aqui você tem um videozinho que mostra uma criança andando junto com uma mulher seminua, bikini, alguma coisa assim, né? Uma mulher seminua, uma criança andando junto com ela ali. O vídeo que o Gabriel mostra junto com aquela foto, como eu suponho aqui, ilustrações da sexualização das crianças. Ele está mostrando uma foto e um video que mostram crianças convivendo ou estando em contextos junto com adultos que estão nu ou seminus. Se foi isso que você está chamando de sexualização infantil, Gabriel, o que você está dizendo é sexualização infantil significa participação de crianças em contextos nos quais a sexualidade adulta está implícita ou explicitamente presente. É esse o seu conceito de sexualização infantil? Eu vou deduzir que sim, porque eu vou que você mostrou aí na tela. E aí, o que você está dizendo é que o Freud, em função da sua teorização sobre a sexualidade infantil, forneceu as bases intelectuais para que essa confusão, essa mistura acontecesse. Antes de Freud, nenhum outro pensador tinha definido as crianças como seres sexuais e falado que essa sexualidade precisava ser explorada. Essa frase, ela dá a entender que o Freud está fazendo uma recomendação ética. Explore, adultos, explorem a sexualidade das crianças. Isso não se encontra em nenhum ponto da obra do Freud, absolutamente nenhum ponto. O Freud também não diz em nenhum momento que as crianças devem ser incentivadas a explorar sua sexualidade. O que ele diz é que as crianças sim são seres sexuais, a sexualidade humana já aparece na infância e que naturalmente não precisa de nenhuma recomendação, senhor Gabriel, naturalmente as crianças fazem explorações do próprio corpo e da dimensão erótica do próprio corpo. Agora vamos ver ele citando trechos da obra do Freud. É tudo o que ele vai fazer. Ele diz que vai provar que Freud é o pai da sexualização infantil, mas tudo o que ele faz no vídeo é ler trechos de Freud. Ele tem um autor ao que eu saiba reconheceu com clareza a normatividade da pulsão sexual na infância. Eu já vi que esse vídeo vai ser pesado porque eu vou ler vários trechos que Freud escreveu. Bom, ele desenvolveu a sua teoria sobre sexualidade infantil no livro 3 ensaios sobre a Teoria da Sexualidade, publicado em 1905. Na introdução de uma das edições está escrito que este livro, abre aspas, ajudou a encerrar aquela época de inocência cultural em que a infância em si era considerada inocente. No capítulo... Isso é verdade. O livro 3 ensaios sobre a Teoria da Sexualidade do Freud é o documento que consolida uma visão que, ao contrário do que você disse, senhor Gabriel, porque você não leu o texto completo, você não prestou atenção, você não leu outros autores. Ao contrário do que você disse, Freud não foi o único autor que falou sobre atividades sexuais na infância. Diversos outros autores falaram sobre isso. 3 ensaios sobre a Teoria da Sexualidade consolida uma ideia absolutamente fundamental que ninguém discute hoje na psicologia. Ninguém discute isso, Gabriel. É porque você não faz parte da área, você vem das relações internacionais, mais com política, economia, tem nada a ver. Ninguém discute hoje que a sexualidade humana não se desenvolve a partir da puberdade como se pensava antes de Freud. O pensamento hegemônico antes de Freud era de que a sexualidade humana começava a aparecer, começava a existir, a partir da puberdade. O que Freud mostrou, mas não só ele, outros autores também, a obra dele consolida essa descoberta, é que a sexualidade humana começa a se desenvolver desde o nascimento, começa a se desenvolver, senhor Gabriel. Não significa que as crianças tenham sexualidade adulta pelo amor de Deus. As crianças têm uma sexualidade própria da infância e o adulto tem uma sexualidade própria do adulto. A questão é que existe uma continuidade, porque a sexualidade humana começa a se desenvolver desde o nascimento e não só a partir da puberdade. O que aparece na puberdade, senhor Gabriel, se eu estudar um pouquinho, se eu vai entender, entra lá na confraria analítica, que é a minha escola de formação teórica e psicanálise, para o senhor aprender um pouquinho, se eu estar precisando estudar. O que aparece a partir da puberdade, senhor Gabriel, é a sexualidade genital. O senhor vai dar exemplos aqui, citando Freud literalmente, de uma sexualidade pré-genital, que não é a sexualidade adulta. A sexualidade adulta é predominantemente genital. Essa sexualidade genital aparece a partir da puberdade, mas antes dela, você já tem todo um desenvolvimento da sexualidade pré-genital, que aparecerá na vida adulta de diversas formas. Mas é porque o senhor não entendeu, o senhor não leu com atenção, o senhor estava preocupado em provar o seu ponto ideológico, senhor Gabriel Cânner. Vamos falar a verdade, né? Freud vai dizer quando ele acha que começa a vida sexual da criança. Ele escreve. Parece que a vida sexual da criança costuma expressar-se numa forma acessível à observação por volta dos três ou quatro anos de idade. Infatiza o papel do que ele classifica como barreiras ao desenvolvimento sexual das crianças, que seriam o nojo, a vergonha e a moralidade. Agora, com... Isso, meu caro. Nojo, vergonha e moralidade. O Freud não está dizendo que essas coisas são ruins? Ele está simplesmente descrevendo, Gabriel. O Freud é um autor científico, meu caro. Ele é um autor científico. Ele está descrevendo que as crianças têm uma sexualidade inicial desregulada e elas vão se desenvolvendo e naturalmente, em função das experiências que elas vivenciam com os adultos, com o contexto social, elas vão desenvolvendo certas reações, certos aplicativos mentais, por assim dizer, que colocam barreiras a certas manifestações da sexualidade. Por exemplo, nojo. A princípio, a criança não tem nojo de cocô. Você pode observar isso com qualquer criança pequena. A criança pode até brincar com cocô. Ela não tem nojo do cocô, mas ela vai desenvolvendo esse nojo. A princípio, a criança pode começar a se tocar em qualquer lugar, porque ela percebe que aquilo ali dá um prazerzinho e ela pode se tocar em qualquer lugar, e aí os pais vão ensinar para ela que não pode fazer aquilo, a moralidade. Isso vai colocar uma barreira a essa expressão sexual desregulada, que é desregulada a princípio. O Freud não está dizendo que isso é errado. Ele está dizendo simplesmente que isso acontece. O normal é acontecer isso. O normal é os pais apresentarem para a criança uma moralidade que ajudará a organizar a sua sexualidade, que ajudará a conter certos impulsos sexuais, a desviar certos impulsos sexuais para outras áreas. Essa parte mais pesada. No capítulo As Manifestações da Sexualidade Infantil, o Freud vai dar alguns exemplos do que ele acredita ser essas manifestações de impulsos sexuais nas crianças. O primeiro exemplo que ele dá é de quando os bebês estão mamando no peito da mãe, e ele vai comparar essa ação dos bebês a um orgasmo. Ele escreve o seguinte, o sugar com o deleite alia-se a uma absorção completa da tensão e leva ao adormecimento ou mesmo a uma reação motora numa espécie de orgasmo. Não raro, combina-se com a fricção de alguma parte sensível do corpo, como os seios ou a genitália externa. Isso seria o bebê se tocando enquanto ele está mamando no peito da mãe. Ele continua, a primeira e mais vital das atividades da criança, mamar no seio materno, há de tê-la familiarizado com esse prazer. Diríamos que os lábios da criança comportaram-se como uma zona erógena. E ele continua, essa é a parte mais bizarra. Quem já viu uma criança saciada recuar do peito e cair no sono com as faces coradas e um sorriso beatífico, há de dizer a si mesmo que essa imagem persiste também como norma da expressão da satisfação sexual em épocas posteriores da vida. Depois ele vai... Você não precisa concordar com essa comparação que o Freud está fazendo ou com essa especulação que o Freud está fazendo. Ele está falando que no final das contas a experiência de satisfação que o bebê vivencia depois de mamar seria um protótipo da experiência do orgasmo na vida adulta. Você não precisa concordar necessariamente com isso. Agora, é absolutamente indiscutível que os lábios, que a boca é uma zona erógena, Senhor Gabriel, o Senhor não beija a sua esposa, é absolutamente indiscutível que um bebê não mama o ceio materno só para receber o leite. É indiscutível que ele mama porque é gostoso mamar, porque mamar proporciona um prazer oral. Não por acaso as crianças depois que são desmamadas, muitas crianças usam chupeta, chupam um dedo, porque o sugara em si, Senhor Gabriel, é fonte de prazer. Isso não significa que, ah, porque o Freud está dizendo que a criança, desde pequenininha, desde o nascimento, o mamar, o ceio da mãe, ela experimenta o prazer da boca como zona erógena, então agora eu estou autorizado a abusar de uma criança colocando ela para fazer a mesma coisa comigo como adulto. Isso é absurdo. Ele está dizendo simplesmente, Senhor Gabriel, que esse prazer que o Senhor tem quando o Senhor beija a sua esposa, quando o Senhor usa a boca para obter esse prazer erótico, sexual, ao beijar a sua esposa, esse prazer, ele não nasceu com você, ele não apareceu na sua vida, só quando o Senhor era adolescente, não. Esse prazer, ele já vem desde que o Senhor era pequenininho mamando no ceio da sua mãe. É o mesmo prazer. É claro que quando o Senhor chega na adolescência, na idade adulta, isso se liga à sexualidade genital, no caso da criança, não. A sexualidade genital não está presente ali, é uma sexualidade pré-genital, não tem a ver com a sexualidade adulta, mas é o mesmo prazer oral, então não tem nada de escandaloso nisso que o Freud está dizendo. Falar sobre a zona anal dos bebês como fonte de prazer sexual. Nesse trecho, atividade da zona anal, ele começa dizendo tal como a zona dos lábios, a zona anal está apta por sua posição a mediar um apoio da sexualidade em outras funções corporais. E aí ele vai dizer que os bebês que seguram o cocô, na verdade, estão buscando prazer erógeno anal. A retenção da massa fecal é intencionalmente praticada para tirar proveito da estimulação como que masturbatória da zona anal. E por último, a estimulação masturbatória efetiva da zona anal com a ajuda do dedo não é nada rara nas crianças mais velhas. Bom, qualquer adulto que tenha cuidado de crianças, qualquer pai e mãe, pode perceber claramente em muitas crianças, não necessariamente em todas, até porque o Freud não fala que são todas, mas em muitas crianças isso que ele acabou de descrever aí. E por que não, Sr. Gabriel? Por que a criança não pode usar a retenção das fezes como uma forma de obter prazer? O Anos não é uma zona erógena, Sr. Gabriel. O seu ad convive que muitas pessoas, homens e mulheres, têm o Anos como uma fonte de extremo prazer. É inegável que o Anos é uma zona erógena. O que o Freud está mostrando, assim como ele fez em relação à boca, Sr. Gabriel, é que o Anos não é uma zona erógena, não se torna uma zona erógena só na vida adulta. Ele já é, naturalmente, uma zona erógena desde a infância. O Freud não está, ao descrever isso, ele não está dizendo, então os adultos agora têm liberdade para abusar das crianças na zona oral e na zona anal. O seu talevão do seu público é que supo isso. E não é isso que o Freud está dizendo. Em nenhum momento, o Freud diz, aí então, adultos, se vocês quiserem tomar crianças como objetos sexuais, o façam porque as crianças têm sexualidade. É óbvio que não. O Freud está dizendo simplesmente que aquilo que aparece na sexualidade adulta tem uma história de desenvolvimento que começa na infância. Então, esse prazer anal, um prazer que potencialmente todas as pessoas têm, até mesmo quando vão ao banheiro e obtêm o prazer do defecar, esse prazer anal, que faz parte da sexualidade adulta de muitas pessoas, ele não começa na puberdade, ele não começa na vida adulta. Ele tem essa história infantil. O anos já é uma zona erógena desde que nós somos crianças e nós percebemos isso, nós nos damos conta disso quando crianças, quando os pais começam a nos ensinar o controle do esfim teranal. Quando os pais começam a dizer para crianças, você não pode fazer cocô em qualquer hora, em qualquer lugar, é no penequinho, depois no vaso sanitário, ela se torna, digamos, obrigada a segurar um pouco as fezes, e ao fazer isso ela percebe que ali tem um prazer. Qual o problema disso? Ao simplesmente descrever isso, volta a dizer que o Freud não está dando autorização para nenhum adulto explorar isso. Esse tipo de prazer com a criança, você está levando seu público a supor isso, é uma fé. Acho que isso é o suficiente para mostrar um pouco do pensamento de Freud, agora eu deixo a cargo de vocês decidirem se vocês acham que Freud teve influência ou não na naturalização da sexualidade infantil. É engraçado, né? Ele diz que ele deixa a cargo da audiência dele decidir se Freud teve ou não teve influência. Mas lá no começo do vídeo ele diz que ia provar. Entendi não, seu Gabriel? O senhor falou que ia provar. Vou provar que Freud, o pai intelectual da sexualização infantil. Aí chega no final do vídeo, ele simplesmente cita trechos do Freud e fala para a própria audiência decidir se Freud tem ou não tem influência? É como se o senhor fosse percebendo ao longo do vídeo, não está dando para sustentar, não, não estou conseguindo provar nada, eu vou deixar para o público decidir. Senhor Gabriel, para concluir, Freud faz uma separação entre sexualidade pregenital e sexualidade genital. A sexualidade adulta, senhor Gabriel, é a sexualidade genital que está centrada nos órgãos genitais. A sexualidade infantil é uma sexualidade pregenital. Não está centrada nos órgãos genitais, justamente porque criança não faz relação sexual, senhor Gabriel. Freud em nenhum momento da sua obra se quer ensinua que essas duas formas de sexualidade têm que ficar misturadas, que os adultos têm que ir lá e se divertir sexualmente com as crianças. Tudo que o Freud mostra ao longo da sua obra em relação a esse assunto é que essa sexualidade genital adulta tem uma história que começa desde o nascimento, tem um desenvolvimento sexual. A sexualidade humana se desenvolve, ela nasce desregulada, a convivência da criança com os adultos com o meio social vai aos poucos, digamos, modelando a sexualidade da criança na direção da sexualidade genital adulta. O Freud não tem nada a ver com essas situações que o senhor coloca aqui, que a gente pode pensar em outras também, que podem ser colocadas no balaio da adultização, termo que ficou popularizado aí pelo Felca, crianças dançando funk, com letras pornográficas, veja o que falam essas letras. Essas letras falam de uma sexualidade genital. Criança de fato não tinha que estar ali dançando funk com essas letras. Criança não tinha que estar misturada com esse tipo de coisa, que a sexualidade infantil não é essa, essa é a sexualidade adulta. Em nenhum momento da obra do Freud você encontra fundamentação para dizer que é isso que tem que acontecer, que as crianças têm que ficar misturadas com adultos seminus ou nus. Muito provavelmente, senhor Gabriel, se o Freud fosse vivo e visse cenas como essas que o senhor citou, ele seria contrário a isso. Porque o que você está fazendo ali é uma confusão de língua, como diz o Sandoferenxi, que é um autor que o senhor deveria ler também. Num texto chamado Confusão de Língua Entre Os Adutos e a Criança, texto clássico do Sandoferenxi, ele mostra que existem duas linguagens da sexualidade, a linguagem adulta, a linguagem da paixão, a linguagem genital, e a linguagem da ternura, a linguagem lúdica, a linguagem pregenital da criança. Quando uma se mistura com a outra, isso causa trauma. Não tem que haver mistura. Convido o senhor, Gabriel, a participar da confraria analítica, que é a minha escola de formação teórica em psicanálise, porque lá nós fizemos um estudo exaustivo, a linha desse texto do Ferenxi que eu falei para você, Confusão de Língua Entre Os Adutos e a Criança, mostrando claramente, claramente, que não deve haver essa mistura, que essa mistura é abusiva. Quando adultos colocam crianças em contextos nos quais está presente a sexualidade adulta, a sexualidade genital adulta, isso é abuso. Não deveria acontecer. Estuda na psicanálise. Então, convido o senhor a participar da confraria para o senhor estudar e aprender e parar de falar essas bobages que você está falando na internet. Lá na confraria também nós temos uma aula no módulo Aulas Temáticas, Conceitos Básicos, falando especificamente da sexualidade infantil. Tem muita coisa. Aqui no canal, tem vários vídeos falando sobre o desenvolvimento da sexualidade. Eu deveria estudar mais para aprender e não ficar passando essa vergonha na internet. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Peço novamente a você curta, comente, compartilhe, deu hype aí também, porque o YouTube vai naturalmente diminuir o alcance desse vídeo. Eu preciso da sua ajuda para esse vídeo chegar ao maior número possível de pessoas. Conto com a sua participação e a gente se encontra no próximo vídeo. Um grande abraço. Tchau, tchau. Música