 Imagine crescer em um mundo onde cada interação, aprendizado em momento de diversão, passa por uma tel. Para a geração alfa, isso não é futuro. É o presente. Nascidos a partir de 2010, eles são os Filhos dos Milênios e vêm depois da geração Z. Mas, ao contrário das gerações anteriores, a geração alfa não conheceu um mundo sem internet ou smartphones. Eles não apenas consomem a tecnologia, eles são moldados por ela desde cedo. Essa edição constante está mudando a forma como eles aprendem, brincam e se conectam com as outras pessoas. Porém, o excesso de estímulos digitais está prejudicando a capacidade de concentração e aprendizado dessas crianças. Professores relatam que a geração alfa tem mais dificuldade de se manter atenta por longo períodos, o que impacta diretamente em desempenso.