 Existiam muitas pessoas falando sobre, e já era uma coisa bem pública assim, era relatado, eu acho que talvez faltou uma mobilização mais numerosa mesmo, eu acho que foi uma questão de alcance que atingiu, e o alcance vem quando uma pessoa decide, eu acho que não vem quando a pessoa tem muita autoridade, ou que é coisa do tipo, eu acho que o alcance vem quando a pessoa decide reunir informações importantes desde o cerne da questão, então reunir provas, pesquisar, denunciar, quando ela faz uma, ela reúne informações em um vídeo que seja também fácil de consumir, porque muitas pessoas fazem vídeos, falam sobre, mas não querem se envolver, elas falam de forma meio assim, direta, comentam, são para ganhar alguma coisa em troca, quando a pessoa decide colocar a cara mesmo, não é sobre a autoridade da pessoa, é sobre talvez sobre o ímpito de realmente querer causar uma mudança, eu acho que tem a ver com isso, com isso. Mas difícil foi reunir essas informações, porque parte da demora da postagem do vídeo, eu fiquei um ano fazendo essa pesquisa, foi eu sozinho fazendo essa pesquisa, e é um tema tão aversivo, que se você não tem um sangue de barata e eu não tenho, você não consegue ficar nisso por 30 minutos ao dia, eu ficava vendo aqueles materiais e procurando e buscando, e ficava com tanta agonia, tanta margôrcia na boca, que eu, pela minha saúde mental, vou dar um tempo, vou fechar o notebook, vou voltar amanhã, então esse foi o mais difícil. A repercussão, por mais que seja muita coisa acontecer na mesma tempo, é muito positiva, eu estou muito feliz, porque estão dando luz para essa causa, eu creio que possam haver mudanças, então é extremamente positivo, estou super realizado, super satisfeito. Algumas ameaças sim, Serginho, algumas críticas, alguns movimentos de famação, de tentar descredibilizar e tudo mais. Como eu recebo isso, eu sabia o que estava fazendo, eu e meus amigos, eu e minha equipe de editor, tudo mais as pessoas que estavam para trás, a gente sabia o que estava fazendo, era grande, e tudo era esperado, tudo era esperado. A gente não sabe exatamente o que vai acontecer, mas havia ameaças, vai vir, talvez vim alguns processos, talvez vim a gente insatisfeita com o que eu fiz, existe também, Serginho, isso é delicado de falar, mas é verdade, existem alguns pedófilos que se incomodaram pessoalmente, por tentar quebrar o esquema de pedofilia deles. Esses pedófilos vão sentir atacados pessoalmente e vão bater de frente mais. Sinceramente, quem tem temedos são eles, não é uma pessoa que está denunciando, quem tem temedos são os pedófilos. Existe o ECA, por exemplo, o Estatuto da Criança, existem leis para proteção. O que esses criminosos fazem são crimes. Então, eu acho que o melhor movimento, a melhor iniciativa, é a iniciativa do indivíduo de denunciar, de ir atrás, de procurar, reunir provas, pesquisas, e denunciar o que está vendo na internet. Denunciar. E se tudo é certo, a gente consegue uma mudança no algoritmo para que esses conteúdos não sejam nem capazes de chegar no seu feed.