 Mas as pessoas são poucos que são assim que falam, olha, eu tenho uma Bitcoin que explodou o mundo, eu vou ficar bem porque eu tenho minhas Bitcoins e quando eu morrer não vai ficar com ninguém. Mas são poucas pessoas assim, a maioria das pessoas tem família, tem alguém que bosta, tem filhos, quer deixar até para uma instituição de Bitcoin, para o satoucho Nakamoto Instituto, quer melhorar a Bitcoin, você tem que deixar alguma forma de alguém acessar esses Bitcoins. Então, mais um comentário. Renato, o que você apontaria como principal fator de aumento de católicos no mundo? Minha honra, Cristo ao caminho, você me ajudou a voltar, Renato. Rapaz, acho que a terceira é de Newton, professor, você não acha, não? É, o mal ficou muito evidente nos últimos anos. Não, você tem que ter uma autoridade na década de 60, 70, dizendo que a religiosidade era uma coisa de ignorantes, isso que a religiosidade era imersilidade, que o comunismo era um futuro, que o dirigirismo era um futuro, que o cientismo fez o mesmo futuro, com antibióticas, com a gente no espaço, com o satélite que não existia há 30 anos atrás. Acho que na década de 20, na década de 60, o avanço tecnológico realmente fazia as pessoas acharem que o passado não tinha nada a ver com o futuro, não é? Na hora que começaram a meter pedofilia, como eu não usava criança como cobaia de experimento genético, castração de criança, aborto, falsas acusas para os feministas nem longas, galera começou a lembrar que as naturezas humanas eram assônias, a tecnologia pode mudar, mas o humano e Deus é o mesmo, não é isso? Curioso que o Bitcoin nasceu de um resquício da razão científicista que é o transhumanismo, se você for ver o Ralfin e os estropians, eles eram transhumanistas, eles acreditavam que a razão vai algum dia superar a própria natureza humana e as limitações humanas. Mas a maioria desses caras que mexem com o entalhe de artificial acreditam que vai ser uma etapa positiva quando a IA destruia a humanidade, é uma coisa boa. É, eles têm ódio de ser humano. A volta da religião, a dessecularização do mundo, está muito vinculado a realização, a consciência de que a razão humana não pode tudo. Eu já imaginou se o apocalímpio, se o fim da humanidade foi através da criação de AGI que eles chamam, que é o Ponomous, e ia ser uma grande lição. Mas eles vão dizer, esses aceleracionistas dizem que vai ser uma boa coisa, porque vai acabar com as imperfeições da razão humana. A AGI vai ser melhor, porque ele vai ter mais bondade, eles estão tentando... Vai potencializar os problemas da razão humana. É que para eles a razão humana está contaminada até pela biologia, porque o Gênes, se você vê o que o Gênes só quer se reproduzir, tudo de ruim que nasce é desse egoísmo que nós temos na nossa própria biologia. Então, o AGI vai ser uma inteligência sobre humanas e essências, limitações biológicas... Eu já tinha visto o que nos trouxe aqui. Quem não tinha esse egoísmo não chegou, né? É. Eu acho que ela é ação natural, né? Isso. Eu estava ouvindo um programa hoje interessante sobre o Otzi. Você já viu falar de um cara que apareceu congelado por mais de 5 mil anos lá nos Alpes? Ah, já vi falar dele, já vi falar. É isso. Os caras jogaram... Os aflogrupos dele matembe e paternam, para ver que tipo de população esse cara veio. E não tem, véi. Ninguém no mundo descende nem do homem, nem da mulher, matremenear dele, véi. Acabou ali. Acabou os dois. Acabou a linha paterna e na terna dele. Impressionante. É. É, só para acabar a linha paterna é o normal. 8 anos de paterno acabavam, não é isso? Quando chegavam o macho, quando chegavam o vik na Inglaterra... É, eu já ia em Giscã. Você fica com as mulheres e mata os caras, não é isso? É. Agora, acabar o macho e a feia, não é? É, verdade. É raro. Só para agradecer mesmo e concordar, Recif está no lixo. Rapaz, Recif está igualzinho a Maia, eu só vi menos uma cumba, que a galera diz que a macumba é mais emolida. Eu estava no hotel 4 estrelas, um barroco de fedor desgoto na esquina, pés esvômito, nem digo pra caralho, aquela região de boa viagem ali, meu irmão, rapaz, que engraça, véi. Tipo assim, vergonhoso, vergonhoso demais, buraco na rua, cidade. Isso top, imagina, quando vai para o subúrbio, não é isso? É curioso, né? Hora e quinhentos anos, fortaleza o formal que Recif salvador. Agora é, né? E fica essa propaganda, esse nacionalismo tosco aí do governo, e se é orgulhar do quê, né? Eu fico o cachorro dançando, assim, você tem que se orgulhar se você tem uma cidade limpa, se você está criando riqueza, se, né, do que se orgulhar, sabe? Você não toma conta da sua própria cidade, você vai se orgulhar de uma ideia, de um Brasil, enfim. Se a gente tivesse interrompido a live um minuto antes, não tinha entrado o quinhentos conto do Magnis, que está vendo você? Última pergunta, vamos lá. Boa noite, Renato Guilherme Valando. Renatão, o que o senhor acha sobre esse caso do Felca, sobre a adultização? Rapaz, está sendo utilizado poesalamente com a esquerda. Ele fez um vídeo metralhando algoritmo de rede social, ou seja, ele não culpa o pai que bota o filho para se prostituir, ele não culpa o pai que deixa o filho ver pedofilia sexo na internet e vai culpar a empresa privada, mas se for daí, né, velho? Tipo, esse vídeo foi feito sob medida para bombar, se não ele teria sido demandatizado, todo mundo que entre em qualquer rede social, primeiro ao vídeo mais sugerido na CENUES, por quê? Porque a pau do oficial do governo agora de meter a ID no acesso à internet, que inclusive foi avisado muito tempo antes, a Rede Pior já falava sobre isso há simpsas anos atrás, qualquer medida que reduz a liberdade da internet, que reduz a liberdade de acesso à Nônima Internet, é uma medida totalitária. Esse negócio de pedofilia está sendo defendido pelos maiores pedófilos do mundo, que são os esquerdistas, esses caras que adoram o negócio de funk com criança, que acham funk normal, que acham transexualismo infantil normal, esses caras têm alguma moral de dizer que vai combater algum pedófilo, que vai combater a sua liberdade, rapaz. Desde esse otário, eu pessoalmente tinha que dar risada para o pão porra dessa, o Bitcoin vai fazer mais ou menos, com esses filhos da puta colocando biometria, e CPF, pra acesso de rede social, isso vai explodir o valor do Bitcoin, quanto mais eu aprecio dos governos, mais valiosas a liberdade, né? É isso. Vamos lá. Valeu, pessoal. Se assistiu o vídeo no Féu, que é o professor? Eu não vi, eu não perco tempo com isso daí. Eu não vi, mas eu li os comentários e os comentários que a galera me disse foi esse. O trajão a rede social, ele me trajeu a rede social, ou não combater com o metade de pedófilo, imagina que com o metade de pedófilo vai ter que ser combatido. Imagina que desgraça essa. O Estado é incapaz de dar esgoto para 90% da população, 90% dos municípios do Brasil não têm lixão, não tem tratamento de lixo, ele não pega 90% dos assassinos, e a preocupação do cara é colocar biometria na acesa rede social para combater com o metade, e ver o que é agora, que não é de opinião. Vai se foder, né, véi? Tudo que pode ser usado como justificativa para aumentar o controle na rede social vai ser usado. Isso desde a pandemia, né? Isso só vai piorar. Quem não tiver Bitcoin tá fudido, né? Tá. Vamos lá. Um abraço. Valeu. Minha honra. No hoje, que não domine Bitcoin, que não entenda o que é uma chave public e privada, que seja incapaz de assinar uma multisig, ele é incapaz de atuar em qualquer sucessão, divórcio, ou c... ...inial de qualquer Bitcoin, né? Meu nome é Renato. Renato Amoedo, também conhecido como Renato 3.8. A última vez que eu fiz uma pré-venda pela internet, foi há 30 meses atrás. O Bitcoin custava menos de R$ 100 mil.