 Fala galera, vocês estão no canal, Rodrigo Bautaz, vocês estão todos bem-vindos a mais um vídeo incrível aqui no canal. Pessoal, tem todo mundo falando da tal lei felca, ontem muita gente entrou na live comentando, perguntando se eu não ia falar nada. E eu sinceramente nem estava muito por dentro disso, né, porque é algo que a princípio não me atinge, né. E é algo que a princípio eu também meio que concordava, né. Acho que eu não tenho nada demais. Uma criança ter que ter autorização dos pais para poder jogar um jogo online ou, sei lá, usar Discord ou alguma coisa assim. O que a gente sabe hoje em dia é a quantidade de merdas que tem aí na internet. Só que eu comecei a pesquisar a fundo aqui e o negócio é bem bizarro. É realmente a parada bem bizarro. Lógico que a minha pesquisa não foi a fundo a fundo, mas eu percebi que as coisas aqui, cara, são, ó, nível... Jorge Orwell. Bom, antes de a gente começar, cara, eu peço que você se inscreva no canal aí, que é muito importante. Você entre no nosso grupo de promoções aqui, não deixe a sua criança entrar e usar o seu cartão para comprar uma placa de vídeo, por exemplo. E assista nas suas lives aí, se possível, na Kiki, porque ajuda muito. E aí, cara, eu estava aqui na internet, né, zapiando. Entrei aqui no Discord do canal. Se você não tá no Discord, você é do YouTube, eu vou botar o link lá, a gente tenta botar o link lá uma vez por semana, né. Só que isso nunca acontece, né, na comunidade aqui do canal. Ai, a gente deve sortear o Crimson Desert, ela sortia não, né? Soltar lá o Crimson Desert, uma chave para quem entrar no grupo lá. Esses dias, eu não recebi o Crimson Desert, ó, sobra a inquitude de novo, patifão Belatiado, e tava gastar mais 500 pál, 600 pál de jogo. É difícil, cara. É foda. Tudo isso para ajudar vocês a entrar no grupo. E você não compra nem porra nenhuma no meu link. Ah bom. Eu tava aqui e... Vi lá no Discord algumas pessoas postando... Que estão tentando boicotar. Céu Beach, o Alan Zocca, e o Grande BR. BRKS Edu. Nego tá entrando em massa e... Denunciando o canal deles, os vídeos deles, porque, supostamente, eles... são a favor dessa lei, porque eles fizeram L. E aí, é... Bom. A única coisa que eu gostaria de pedir para vocês em relação a isso, é não sejam esses caras. Sério, isso aí não vai mudar absolutamente nada na tua vida. Não perca o seu tempo com isso, organizando para poder denunciar os outros, para prejudicar as pessoas. Não, larga para lá, você não vai mudar nada. Se preocupa só com aquilo que você pode mudar, beleza? Quando chegar na hora de votar em alguém, você faz o teu voto lá, teu voto também não vai mudar porra nenhuma. Então, não se preocupa com isso. Não empregue o seu tempo, primeiro, com coisas que não vão mudar, e pior ainda tentando prejudicar a vida dos outros. Por mais filha da puta, que os caras sejam, panelero, foda-se, não entra nessa merda. Entendeu? Não perde tempo com isso. E... O Neo está bem engajado lá no Twitter, eu parei de acessar o Twitter, mas a minha conta continua ativa lá, que eu estive divulgando umas coisas lá no Twitter. Neo está bem engajado, os postes estão dando uma caralhada de gente denunciando o vídeo das pessoas, dizendo que infringe a lei felca. É... Eu queria saber aonde estão, onde estavam também todos esses justiceiros em 2022. Onde é que estava essa galera? Que está querendo fazer justiça agora? Porque na comunidade gamer, você não via absolutamente ninguém defendendo o mito abertamente, estava todo mundo com medo. Eu fui um dos únicos que defendia e me fudi. Perdi inscrito, perdi prime, perdi só, só perdi. É... só perco. Mas aí, também ontem, eu fui ver que a Riot, que é a dona do LOL, começou a exigir que as pessoas façam um cadastro, tem que ter foto e tal, para poder entrar no jogo aqui no Brasil. E também a Rockstar, que parou de vender jogos na sua loja, aqui no Brasil. No caso da Rockstar, foi o seguinte, olha, e isso pode afetar outras lojas também, como Astin, a Microsoft, ao invés de pegar a loja dela e colocar um vírus brasileiro ali dentro, que é um sistema complexo, de... de... cadastro, de imagem, verificação, um monte de porra. Ela simplesmente decidiu não vou me meter nessa porra, simplesmente não vendo mais jogo pela minha loja. Porque, caso aconteça algum problema, de, sei lá, uma criança acessou, burlou o sistema, o cara... a empresa pode ser mutada em até 50 milhões de reais. Não é mais fácil você falar assim ah é, essa porra que tá acontecendo lá, bloqueia esses caras, que o dinheiro dele já não vale porra nenhum, não é mesmo? Acaba essa porra, olha, a Rockstar não está disponível no Brasil. Astin, não está disponível no Brasil, por quê? Porque se nego começar a tentar burlar e vai burlar, nego vai fazer de tudo para poder burlar isso. E outra coisa, tem, é... pelo que eu vi, por exemplo, a Riot e tal, eles estão implementando sistemas de segurança de ondas cerebrais. Eles vão perceber quem é que tá por trás ali, se o comportamento da pessoa foi tipo assim, ah, fica xingando, fica humilhando mulher, e a inteligência judicial, através da ondas cerebrais, perceber que o cara é um retardado mental, ele vai tentar verificar, ali vai ligar a tua câmera, vai ver que é uma criança ali, e vai entrar em contato com o Felca, para poder denunciar. E o que vai, o que vai acontecer? Isso pode acontecer também, se você for muito retardado, meu cara tem 40 anos de retardado também, pode acontecer. Não, sacanagem, mas, é, por conta de padrões comportamentais, forma de escrever, não sei se forma de jogar e tal, mas, os caras estão com medo de que isso possa atingir, esse que é um público muito grande aqui no Brasil, e para não bloquear, para não bloquear o acesso ao LOL, por exemplo, e outros jogos, as empresas estão tendo que fazer uma mudança gigantesca no sistema de segurança delas. Não é uma coisa simples, de, ah, vou pedir para o meu pai criar aqui, a conta, para eu poder jogar, não é isso, isso também é proibido. Isso também é proibido, crianças com, com menos de 18 anos, não podem jogar. E outra coisa, se uma denúncia for feita, pelo que eu estava vendo aqui, os pais podem ser notificados por abandono parental, e falta de, é o que que eu vi aqui, falta de controle parental, exposição abusiva, ou falta de vigilância digital. Se, pegarem você, permitindo a tua criança, e a princípio é isso, você permitiu a tua criança, você burlou, ajudou a tua criança, a burlar o sistema para que ela acesse um conteúdo que é proibido. Você pode tomar penas, até de ter que fazer o curso de nazismo, igual quando você faz merda no YouTube, eu estou mostrando que vai fazer o curso de nazismo, é sobre nazismo, ou até perder a guarda da criança, ou seja, é para menor de 18, não pode jogar. É para menor de 18 conteúdo no YouTube, não pode assistir. É uma coisa realmente draconiana. E eu consigo entender a revolta das pessoas, com isso daqui, e eles estarem até apontando os canhões aí, para influenciadorzinho vaga-bundo, paga-bundo, e adora fazer o L, porque primeiro não influenciem a vida deles, e para estar junto com a panela deles, eu simplesmente porque é filha da puta mesmo. Então a parada é realmente bizarra. É realmente bizarra. Não é o fato de, ah, olha só, menores não podem, tipo porra de lootbox, eu acho que tem que proibir mesmo, porque isso aí está acabando com o jogo. Não é acabando com com a saúde mental das pessoas, não porque joga nessa merda quem quer. Isso está acabando com os jogos, forma fácil de monetizar o jogo, fica viciando as pessoas ali e se escrua. Agora, não é o fato de proibir só as crianças de acessar, é simplesmente as empresas saírem do Brasil. O que é que a gente vai criar uma porra de um sistema? A conexão está vindo do Brasil, porque quem é esse cara? Vou criar um sistema ali que pode ser facilmente burlado, e a empresa vai ser multada por isso. Tira estindo o Brasil. Aí está, você vai ter que ter uma VPN. Tudo bem, dá para você usar a VPN ali. E acessar, se você só joga offline, não tem problema nenhum. Mas se você joga online, se você joga online, isso vai comer boa parte da sua conexão. Você acessar uma VPN. Sem contar que vai gerar o custo ainda de você ter que pagar uma VPN, porque as VPNs gratuitas aí não vão servir para você jogar ou pagar um serviço como daqueles... O que é o nome? Ah, esqueci. É um serviço que você paga, que eles acham um melhor caminho para você. E outra coisa, isso se não pegar as empresas brasileiras que fazem isso, tipo proibindo. Ao site da empresa, proibido aqui no Brasil, vou fudê a empresa... Olha, cara, é realmente bizarro. Isso aqui teve uma repercussão ultra negativa. Acredito que, até entre os jovens coloridos aí, que... E o galera que joga essas merda de ouro de retardado mais nova, é tudo retardadinho que tá prestes a votar no Lula. Isso pegou muito mal. Isso pegou tão mal que o governo cancelou a apresentação lá que eles iam fazer com o Lula sobre o início desse decreto aqui, e que eles pretendem modificar algumas coisas. Eu nem sei quem foi o cara que criou essa lei. Deixa eu ver aqui. Quem criou a lei felca, ou inspirador felca, autor legislativo Jadiel Alencar, protocolado pelo deputado federal Jadiel Alencar do PV. Não sei quem é, nunca ouvi falar nesse cara, mas é aquela porra, de boas intenções, o inferno tá cheio. É uma parada que vem travestida de uma coisa boa. Se fosse assim, teu filho pode acessar a parada, mas como você não toma conta do merda do teu filho e deixa ele ficar humilhando o moleio, fazendo foto de criança, uma porra de merda na internet, precisa da autorização do pai. Se você fizer merda, o pai vai ter que fazer alguma coisa. Já é bizarro, porque tentando um controle que tá obrigando o cara a controlar o filho, que já deveria estar na cabeça do cara, o meu filho não vai poder acessar essas coisas. Beleza, mas não é só isso não. É uma parada bizarra que envolve é lógico, controle social e uma forma de ganhar dinheiro. E ainda assim, tentar tirar a guarda das pessoas. Vão ter formas de você fazer denúncia, ou seja, um... Vamos supor lá que o teu filho do maluco é bolsonarista, e tem um filho esquierdista lá, olha cara, não duvido que essas coisas aconteçam. Outro dia eu vi aí uma criança que foi barrada em uma festa, porque o pai da outra criança não queria filho de esquierdista vagabundo na festa. A criança, que se fode no final das contas. Não tem imagina existe uma rixa entre pais e o cara vai lá e faz uma denúncia. Vai ficar um denunciando outro. Assim como tão denunciando Felca. Felca não, o BR, o... que nem falaram dessa lei. Nem falaram dessa lei. As pessoas estão pegando outras pessoas que as vezes não tem nem muito a ver, para poder descontar a raiva. Para poder descontar a raiva. Sendo que... Sendo que... Onde estavam também essas pessoas lá em 2022? Provavelmente me rateando também. Então cara, isso aqui é para quem pensa que era tudo igual. Era tudo igual. Não, Bautardo. Era tudo igual. Lule e Bolsonaro na mesma coisa. Isso aqui não é uma forma de proteger as crianças não. Isso aqui é uma forma de controlar. Controlar e ainda por cima ganhar dinheiro. Que pode simplesmente tirar as lojas do Brasil. Para que não tenha problemas. Por exemplo, a Rockstar simplesmente tira o ADL, você pode comprar o jogo pela Steam. Se loga na Rockstar para jogar, não sei como é que está funcionando. Porque todo jogo que você compra mesmo na Steam, você tem que logar lá na Rockstar. Não sei. Agora eu também não vi ninguém, nunca vi ninguém falando da bandidização que existe lá no tal do GTARP. Onde você vê um monte de critivos assim. Os caras criam um jogo onde a proposta é maneira. Pô, você tem uma vida ali dentro do jogo. Ok. Eu gostava muito disso no DayZ, um survival. Mas ali no GTARP você tem uma vida, o cara trabalha no McDonald's o cara é taxista, igual o Coringa da Laudis que ganha o taxista mais rico do mundo. O cara ganha 1 milhão por mês sendo taxista no GTARP e as pessoas assistem. Só que estranhamente as pessoas, em vez de terem uma vida normal dentro do jogo o que aconteceu? Começaram a criar favelas dentro do jogo. Em toda favela tem o que? Boca de fumo. E tinha o que nas favelas do jogo? Boca de fumo. E tinha tráfico. E tribunal do tráfico. Então no jogo tem traficante, bandido. Tem tudo que é de ruim no mundo real tem de ruim também no GTARP. E eu não vejo ninguém dessa galera reclamando disso porque a grande maioria dessas pessoas é tudo amigo do felca também. Eu estava falando de Neu que divulgava a Bete o cara... Eu acho uma merda Bete, Cassina, acho tudo uma merda. Mas Bete de futebol existe, funciona Neu ganha dinheiro e perde então foda-se. Faz se você quiser. Eu não vou divulgar porque eu sei que Neu ganha retardado o suficiente para achar que vai ganhar dinheiro com essa porra. A pouco isso no tempo atrás, eu botei no Discord lá. Eu recebi uma proposta de Cassino oferecendo por... O cara... O propósito era assim oferecemos o valor mensal e também porcentagem na perda dos usuários. Caralho! É pouca, se você está me oferecendo dinheiro para eu oferecer uma parada para o meu seguidor ficar fudido e eu ganhar dinheiro dele, porra! Mas essa galera é tudo amigo deles, olha! Ah, ele está fudido, cara. A gente está fudindo. Brasil, cara. Parece que o poço não tem fundo. Não, o poço não tem fundo. As coisas estão cada vez piores. A alternativa que a gente tem esse ano. Ah, mas o Renan... Não adianta. É o Flávio Bolsonaro. Ah, mas... Ele é o Flávio Bolsonaro. A alternativa é o Flávio Bolsonaro. Ah, mas ele fez rachadinha. O sistema é foda. Nego bota para você escolher o Darth Vader o... o Jack Stripador o Jason o Sérgio Cabral, o Lula. Essas pessoas aí, o sistema bota. Justamente para mostrar para você que você não vale porra nenhuma. Isso aqui é o que a gente tem para oferecer para vocês. E a gente tem ou Lula, ou Bolsonaro. Ah, mas eu vou botar no Renan, então você está botando no Lula. Ah, mas eu vou botar no Caia. Então, eu estou botando no Lula. Tudo você só está abrindo mais brecha para o Lula vencer. Enfiar mais trolia na tua bunda. É, a gasolina aí que eu estava reclamando que estava 6,50 Outro dia Outro dia, já está batendo 9 reais. Ah, Bauta Martem Guerra no Oriente Médio cara, é mas todos os impostos Pisco, Finch, e CMS que o Bolsonaro tinha encherado na gasolina, voltaram no primeiro mês do governo do PT. Voltou todos os impostos e agora que está tendo merda lá fora, é lógico que vai ficar tudo caro, ok? A cheia de impostos tem botido. A culpa é diretamente do Lula. É, porque eu botou, voltou com os impostos na gasolina. Ah, mas esse aumento agora é culpa do Lula. É culpa de que está tendo merda lá fora. Na época do Bolsonaro, tudo culpa do Bozo, fi. Ah, a gasolina foi a 10 reais. Se você fala assim, a gasolina agora está 9 reais. É, mas na época do Bozo foi a 10 reais. Quer dizer, os caras usam os argumentos da forma mais sórdida possível. E outra coisa, cara, vocês ficam perdendo tempo com essa gente. Olha, a gente está voltando, né? A gente é ficado um tempo sem assistir Servo das Trevas. Né? E a gente assistiu alguns vídeos dele esses dias. Cara, que maluco nojento, cara. Apague isso da vida de vocês, cara. Apague isso da vida de vocês, cara. Apague isso da vida de vocês. O Brasil está cada vez mais escroto. A única misera chance que você tem de mudar uma coisinha. Não é para o governo fazer algo de bom para você, não. É para que essas coisas aqui não aconteçam. É votando em um cara qualquer na eleição. Ou simplesmente, cara, votando a viola de badobraço. E metendo o pé do Brasil. Meto o pé do Brasil, vai vir outro lugar. Eu sei que é foda, família é foda, eu não saio por conta da minha família, cara. Graças a Deus mesmo com todas essas merdas, né? Eu tenho condições de continuar aqui, de ficar perto da minha família. Não vai ter dinheiro nenhum do mundo e muitas pessoas que eu gosto. Mas as pessoas que não têm tanto apigo quanto eu tenho, as pessoas que não têm ninguém, eu não vejo sentido em ficar aqui, cara. Eu não vejo sentido em ficar no Brasil. Qual sentido em ficar aqui? Salário merda, tudo caro, não tem segurança, não tem nada, cara. Tudo feio. Até as pessoas são feias, mal-educadas, trânsito está ficando igual da China, é igual da Índia, na verdade. O canigal da Índia é uma porra de motoqueiro maluco para todos os lados, buzinando. Não tem por que ficar aqui, cara. Não tem por que. Por que você vai ficar no Brasil? É foda, né? É foda porque se você quiser ir embora e levar a sua família, é uma mudança muito grande, cara. Não tem, meu... Ah, bautar porque você não vai. Porque eu tenho meu pai, minha mãe e minha irmã. Minha filhada. Ah, mas e se eles forem? Eles têm a minha irmã, tem o meu cunhado, o cunhado dela, tem a filhada dele lá. Aí o meu pai tem os irmãos dele, tem os netos, os netos não, os filhos dos dos irmãos, a minha mãe tem os irmãos dela. Porra, então, e aí você vai, cara, é difícil. É difícil, cara, como você cria raiz assim, é difícil. É foda, cara. Agora, o que eu gostaria de poder? Eu gostaria de poder mudar as coisas. Aqui no Brasil, e não vai mudar. Não vai mudar. Só piora. Só piora. Eu lembro quando eu era adolescente, isso no início, lá no governo do Lula, eu saia de madrugada, ia para casa da minha ex-namorada de madrugada, andando pela rua, não tinha medo de nada, não acontecia nada, cara. Já era perigoso. Já era perigoso, mas hoje em dia é impossível, cara. Possible. Eu fui no jardim botânico agora, conversando com um amigo meu, e você falou, meu irmão foi na casa da minha mãe lá, saiu da casa dela, saltaram o cara, o irmão dele, eu tinha um BID, e o outro, um outro conhecido do maluco, foi sequestrado. Caradeiro coronhado no maluco, botaram dentro do carro, levaram para o banco para sacar dinheiro. Tudo bem, isso só acontece no Rio de Janeiro. É foda, mesmo jeito que eu estou preso no Brasil, eu estou preso no Rio de Janeiro. Não tenho vontade nenhum de continuar nesse lugar. E é muito triste, cara, porque a cidade tem coisas muito boas e muito ruins. Se você vai para um lugar com abusos, a Rael do Cabo, eu lembro de destruir o Rael do Cabo, um monte de favela, um monte de pondido, favelado, olha. O lugar era lindo, cara, 20 anos atrás, no máximo. O lugar era lindo, não tinha uma favela. Se você fosse em a Rael do Cabo, 20 anos atrás, não tinha uma favela. E é isso. A gente só se fode. Só se fode. Controle de todos os lados. É controle se está saindo dinheiro da tua conta, é controle do que você está acessando na internet, é controle se você está com as contas pagas, PVA, caralho, e PTU, se não nego pega a tua casa, toma teu carro. É tudo assim. Controle, controle, controle, controle, controle, imposto, imposto, imposto, imposto, imposto. Tu não tem direito de comprar porra nenhuma de ter nada. Você não tem direito de ter absolutamente nada. Você não consegue ter um carro, você não consegue nem sair, cara. Você não consegue nem sair. Eu estava reclamando lá, fui com a minha esposa. A gente teve que fazer alguma coisa com o neném, que eu não lembro. Eu falei, assim, vamos no Rodíso Japa, que a gente gosta de ter um Rodíso Japa muito bom lá no Barra Shop. Chamado Japa da Quitanda. A gente foi lá, aí eu paguei. Primeiro, 150 reais de gasolina para poder sair com meu carro, que é a Beberram. Mas eu sempre botei 150 reais de gasolina. Paguei 50 reais de estacionamento no shopping. E paguei mais 403 de Rodíso. 403 reais de Rodíso. Isso, para você ter um dia agradável. Graças a Deus, eu posso pagar mas caralho, cara. Isso é uma coisa normal, você sair num restaurante e ser ele no shopping. Você não consegue comprar uma roupa, uma calça de 150, 200 reais, um casaco 200 reais. A gente não tem nem direito de reclamar uma de preço de jogo. O jogo é 300 reais. Cara, cara, para caralho, a calça é 200. O que é mais difícil de fazer? O jogo é uma calça. E aí, você ainda vê uma porrada canalícia daquela porra de banco Master. Aí está envolvido Alexandre de Morais. Aí está a porra do contrato de 129 milhões. E ele falou, não é mentira, é mentira. Quem tinha contrato de 129 milhões com o banco Master, era o Bolsonaro. A mulher apareceu lá do Alexandre de Morais, tinha mesmo contrato de 129 milhões. É que o nosso serviço são muito bons e muito caros. Na história do Brasil não deve ter existido nenhum nenhuma empresa de vocacia que recebeu um contrato desse. Cara, ele é muito sujeira, cara. É muita sujeira. Muita sujeira. E pensa só. Se você seguisse a lógica matemática que eu tinha falado em 2022 se você não gosta de Bolsonaro beleza, você vai aturar mais quatro aninhos de Bolsonaro que de ruim mesmo ruim, ruim vai ser ele falando merda. E em 2026 você se livra de Lula e de Bolsonaro. Mas não. Tudo igual, bautar. Não, as caixas são tudo lixo. Ah, o Nando Moro, o MBL, não sei o que lá. Tá aí, eu toando quatro anos de trolia. É imposto que entrou em em em ação nos Estados Unidos. Qualquer coisa que você venda lá com Lúcio, você tem que pagar 15% não existia isso. Aí colocar imposto individendo aqui no Brasil também. Aí tem contratos que saíram mais de 20 mil, 50 mil da tua conta. Aí tem a porra da receita federal de fudendo. Aí vem taxa de chém. Olha só, o meu primo ele comprou um projetor lá pica que ele gosta de se exportar em cinema na casa dele. Ele pagou 15 mil no projetor. O projetor veio normal, funcionou durante o tempinho e deu um problema. Ele pegou e entrou em contato com a loja. Chinesa era lá do Alex Press. Ele entrou em contato com o fabricante. O fabricante pagou FedEx para ir na casa dele pegar o aparelho levou o aparelho de volta e na garantia, pegou e enviou de novo um aparelho pra ele. Quando você faz RMA é proibido que o governo te cobre imposto. O que aconteceu? A receita cobrou 4 mil de imposto 4 mil 4 mil de imposto na porra que não era pra ter imposto e aprendeu, sequestrou a parada. A parada tá lá sequestrada cobrando 4 mil de imposto, cara. Caralho, 4 mil, eu paguei 3.500 IPVA pra andar com o carro 2014. Caralho, que loucura, cara. Que loucura. Que loucura. Que loucura, que é esse país maldito, cara. Caralho, como é que pode? Como é que pode? É isso, galera. E outra? Quando esse merdinha desse felca começou a fazer sucesso todo mundo baltava e viu o felca, viu o felca. Eu já falei de cara, um bosta. Um bosta. Mais um.