 Olha só como a esquerda usou o felca para censurar completamente a internet e usar uma lei que está sendo utilizada na Inglaterra, que foi criada pela própria ONU com o objetivo de ter controle total sobre a população e no futuro, claro, virar uma China, qualquer coisa que você fale, você vai ser proibido de viajar e assim por diante. Mas olha só que interessante, essa lei felca, coitado do felca, ele foi usado, eles viram e iriam usar qualquer pessoa, usaram felca, eu espero que ele não tenha nenhuma participação nisso, mas o que diz a lei? Número 1, na hora que você for entrar em vários sites, você vai precisar ou ter um vídeo do seu rosto ou colocar a sua identidade, toda a sua documentação ou então os seus dados bancários. Olha só que absurdo, o governo não é capaz de proteger nenhuma família no Brasil, você acha que ele vai ser capaz de proteger os seus dados, a gente sabe que a quantidade de piques, dados do piques que foram vazados, mais de 40 milhões de dados de piques foram vazados pelo governo e não acontece nada. Se a sua empresa fizer isso, você vai preso, você vai tomar uma multa milionária pela LGPD, o governo faz isso o tempo todo e não acontece nada, então não tem proteção de dados nenhuma. E a gente sabe que o objetivo não é proteger crianças, eles não dão a mínima para as crianças, você entra no YouTube em qualquer lugar, está cheio de vídeo, de abuso de menores, de coisas de danças eróticas, tudo que você possa imaginar, eles não dão a mínima para as crianças, você vê as escolas colocando, a gente sabe de fante nas escolas, tudo que você possa imaginar e eles falam que não tem nenhum problema isso, mas eles querem proteger as crianças online, mas o objetivo final disso é um só, o objetivo final primeiro é censurar as eleições de 2026, esse é o objetivo no 1. E o objetivo número 2 é implementar o crédito social chinês no Brasil, com quem nos comentaram que você acha disso e é inacreditável, não teve votação, não teve nada, aquele absurdo do tal do Hugo, sei lá o que, da câmera lá chegou e aprovou o negócio sem ninguém votar, sem nada, são os golpes que eles estão fazendo, Deus queira que o Trump consiga proteger o Brasil e salvar o Brasil, que infelizmente é nossa única esperança, porque o Brasil está se virando uma ditadura muito rápido e se esse governo está prejudicando a sua vida corre lá no meu perfil.