 Essa nossa... muitos estejos aqui participando vamos esperar um pouquinho as pessoas e essa live é importante porque aprovamos uma lei e essa lei ela dispõe de uma forma extraordinária sobre a proteção das crianças foi um avanço tremendo é o famoso ECA Digital e esse ECA Digital ele tem esse extraordinário potencial de proteção das crianças e é por isso que foi um avanço um pouco até rápido muitos até estranharam porque esse avanço tão rápido e aí é que está a questão nós vamos hoje falar um pouquinho sobre isso mas reconheceu o que foi bom é importante isso reconheceu o que foi bom que deu certo Sejam bem-vindos estamos aqui aquecendo vamos dar aqueles 5 minutos de aguardo tradicional até o pessoal chegar entramos até um pouquinho antes e estamos aqui para dar prosseguimento a essa live a adotização de crianças importante isso pais, mães, avós se você conhece avô ou avó se interessa pelos netos ainda dá tempo, convida porque faz toda diferença faz toda diferença um avô um avó e é o que estamos precisando que as famílias tenham apoio não sejam só momentos e é isso que nós queremos estou ligando aqui o ar-condicionado vamos esperar nossos amigos entarem você pode mandar mensagens, creio que tem aí até algum tipo de algum tipo de manifestação e é isso essa é uma palestra é uma live para mães, para pais para avôs e avós eu diria que até para tios tem tios, eu por exemplo como tio fui muito atento com meus sobrinhos, viu? estive muito atento e os meus irmãos quando precisam tinham qualquer dúvida, eu estava presente não só com meus sobrinhos os filhos dos meus amigos como eu ainda às vezes ajudei em situações até dramáticas então eu queria que você pensasse que você vá assistir hoje e ficar aí para seus filhos de amigos para seus sobrinhos e estender claro para as crianças que você tenha acesso por isso seja bem vindo é muito bom ter você aqui nós vamos esperar mais 3, 4 minutos isso obrigado por todos vocês podem mandar mensagem líder de ministério infantil na igreja olha, hoje vocês vão ter uma surpresa porque nós vamos falar sobre a proteção que a família pode dar aos filhos e se você é líder de ministério infantil a soninha olha só, e se você é um professor ou você deve levar essas informações não para você somente aplicar, mas principalmente para os pais e mães leve para pais e mães para que eles sejam os verdadeiros protagonistas agora se você é pai e mãe além de professor, além de ministério infantil então você também tem um protagonismo agora como pai e mãe então você para as duas coisas porque às vezes tem muita gente querendo ajudar e acaba substituindo a família isso na emergência é legal mas quando não é emergência é melhor chamar uma cuidadosa, mas chamar a atenção entre aspas chamar a responsabilidade para que a família compre o seu papel isso é fundamental senão você vai ficar ajudando e exercendo a função da família isso não é bom o ideal é que você chame as famílias a responsabilidade aqui não é para chamar atenção não mas é que de uma forma inteligente olha vamos fazer assim se você cuida de famílias se você é avô e é seu filho que é o pai do seu neto que você deseja que exerce a função se você é um professor da escola muita atenção porque não chame atenção é interessante que seja posto para ser feito claro, se é alguém que falha de várias formas de várias recorrentes aí não, aí nós temos que trazer um pouco a responsabilidade mas enfim, fica aqui a mensagem de como falar com as famílias tá nós vamos esperar um pouquinho pessoal mas olha, são 7 horas e 2 minutos você está na live a adotização das crianças e nós vamos falar, eu sou o Guilherme Schelbe e eu vou falar com você sobre as leis, estratégias práticas e o que a adotização né o que a adotização então isso, aqui eu estou vendo a Edilene, seja bem vinda Edilene, que honra ter você aqui é Instituto Tecnologia Edignade Humana Cineiva, seja bem vinda escreva aqui de onde você é é sempre tão bom ver o nome das cidades né, o Robson aqui seja bem vindo, escreva a sua cidade Robson escreva aqui a a sua profissão a sua atividade em defesa das crianças nós tivemos praticamente mais de 100 pessoas já a Val de Lene é de Vitória no Espírito Santo fala a profissão, Val de Lene é bom psicóloga Ana de Manaus obrigado a Edilene pelas palavras já são 35 anos de defesa da infância e vão ser mais de 35 se Deus permitir é é a norma de São Paulo professora poxa, professora de educação infantil tremendo, quem for professor se identifique aqui, é tão importante essa função, vocês também vão receber informações, mas o foco aqui vai ser pai e mãe, o Robson é pastor e da junta missionária de Pinheiros está falando de Marília muito bem Robson líder de mistério infantil olha que tremendo, líder de mistério infantil, cuida de muitas famílias, então você que é líder de mistério infantil, você que é pastor você que é professor você que tem influência em muitas famílias é isso mesmo, você vai receber orientações até pra repassar para essas famílias tá bom vamos esperar mais um minuto e nós vamos ter exatamente 50 minutos de live e pra que você fique em paz, não vai ser uma coisa longa perguntas no final vamos tentar de alguma forma dar resposta que é muito importante ouvir vocês a Valdilene pastor 20 enviou muito bem Orlando de Petrolina já estive em Petrolina cidade com grande desenvolvimento é animaduro que está acontecendo no nordeste nas cidades e nós temos a Miriam de Colhânia olha que a a Cátia é a vó de menina pronto e vocês vão ver como as meninas são dos alvos principais de adultização por que? porque ela se torna um objeto sexual mais facilmente tudo que um pedófilo um estuprador que é são crianças adultizadas e que tira muito os crimes a prática de crimes por eles então é triste o que eu estou dizendo mas é a realidade lembrem, eu atuo na justiça criminal mais de 30 anos muito bem amigos vamos começar agora a nossa live eu queria que você agradeça pela sua presença e me sinto muito honrado por todos que estão aqui eu sei que tem muita gente que ainda vai entrar eu tenho que respeitar os que chegaram no horário isso é muito importante então vamos começar eu queria primeiro me apresentar a vocês meu nome é Guilherme Schelbe eu sou procurador da república em Brasília mas atuo na defesa da infância há 34 anos desde 1991 e quando eu me tornei promotor de justiça eu me promoto de justiça da infância aqui em Brasília isso já faz mais de 30 anos 30 e 4 vai fazer 35 anos ano que vem e como promotor de justiça eu lidei com casos que você imaginar violência contra criança problemas familiares eu lidei, olha meu cálculo é que eu ordenei a prisão de mais de 3 mil adolescentes violentos estupradores, homicidas, latrocidas crimes de violência praticado por adolescente comigo não tem conversa em internação provisória é o nome legal disso só que eu percebi uma coisa nessa minha caminhada portanto já são 35 anos vamos falar 35 anos ministrando cursos treinamentos palestras da criança e os meus livros podem ver lá no meu instagram eles são todos voltados a dar solução aos problemas os meus livros são todos voltados e você vai ver que hoje minhas instruções são práticas você aplica hoje a noite quando voltar pra casa a noite aí pegue o papel e a noite tudo que eu falar e no finalzinho quem sabe a gente há um espaço para responder poucas perguntas para respeitar os 50 minutos muito bem com essa experiência ao lhe dar ao ver adolescentes muito violentos eu estudei a vida deles pessoal e ao estudar a vida deles percebi que todos foram abusados severamente na infância escute bem isso os adolescentes violentos hoje na minha atuação todos foram abusados severamente na infância e aí acendeu um radar para mim peraí comecei a analisar o abuso quanto a criança e descobrir uma tragédia silenciosa isso nos anos 90 portanto desde os anos 90 eu me dedico a tarefa de orientar pais professores até promotores e juízes mas principalmente assistentes sociais serviços social conselheiros tutelares mas sobretudo famílias sobre a prevenção e proteção das crianças contra abusos essa minha é o meu cartão de visita para você para que você entenda a minha experiência quem não me conhece e possa portanto entender um pouquinho o que eu vou falar é importante a gente ter em vista que há um cenário atual de extrema urgência sobre a adultização e os perigos digitais o que eu quero que você entenda vamos definir o que é a adultização a adultização gente é um conceito que não é legal não está na lei não há nenhuma lei que fala em a adultização mas é o que todo mundo fala o eca digital aprovado recentemente tem o eca o estatuto da criança do adolescente e tem uma outra lei o eca digital ele se complementa não houve nenhuma mudança no estatuto da criança do adolescente original ele veio acrescentar uma proteção legal para as crianças do adolescente no ambiente no ambiente virtual nas redes sociais e também em ambientes de inteligência artificial o que que eu quero que você entenda aqui a proteção nesses casos ela se dá de maneira determinada e fixa então quando falamos em adultização nós estamos falando de várias coisas a lei especificou claramente que é a adultização então segundo a lei brasileira tudo aquilo que estimular a criança do adolescente apresentar ao ador... a criança do adolescente a pornografia abuso sexual bullying jogos perigosos jogos de azar desafios perigosos é o termo legal tudo que expor a criança ou estimular a criança ou a criança participar de todas essas atividades também podemos falar em suicídio apoio estímulo ao suicídio então a lei enumerou esses vários fatores consumo de algo e drogas todas essas atividades enumeradas na lei elas podem ser lesonadas crianças de duas formas ou a criança e o adolescente estão praticando essas atividades é um crime contra aquela criança ok como também as atividades podem ser colocadas num ambiente digital as imagens e a criança ou adolescente ser exposto a prática dessas atividades também a violação perceberam duas formas de violação então é quando a criança é estimulada diretamente ao consumo de álcool drogas incentivado ao suicídio jogos de azar desafios perigosos pornografia sexo quando a criança diretamente ao alvo ela é praticando seu crime mas a lei está se referindo pelas redes sociais também quando a criança assiste esses termos porque essas atividades vai corromper a criança na sua infância vai corromper o adolescente atenção me diz aqui quem tem filhos adolescentes você tem neto adolescente ou filho adolescente você pode dizer que ele está mais desprotegido do que uma criança escuta bem porque os adolescentes os pais e avós pensam assim eles já sabem se defender não sabem não e aqui entra o problema é uma criança grande eu estou me referindo a um adolescente de 13, 12, 14, 15 anos é uma coisa hoje 16 ou 17 a maioria já consegue ter consciência mas o de 14, 12 anos então fique muito atento porque ele é grande, às vezes tem conhecimento mas ainda é infantil então esse cenário é muito importante que você entenda esse alerta aqui em relação aos adolescentes serve aqui para os professores os líderes de ministério infantil porque isso é muito sério muito sério e nessa caminhada que eu quero alertar a vocês que essa adultização ela está sendo acelerada acelerada de forma perversa mesmo porque antigamente pensa aqui comigo talvez você não tenha 40 anos mas quem tiver 40 anos ou mais lá nos anos 80 antes dos anos 80 você não via propaganda pornográfica pornográfica na TV na rádio não havia música pornográfica pouquíssimas, vamos pensar assim antes dos anos 80 onde as crianças daquela época eram corrompidas por amigos, vizinhos e até familiares que mostravam revistas pornográficas esse era um ambiente e havia abuso também mas o ponto é um contexto de pornografia a partir dos anos 80 suja pornografia nas TVs abertas pouco a pouco aqui eu quero lembrar vocês a banheira do Google quem lembra disso que era um programa erótico no final da tarde de domingo isso passava dos anos 80 até os anos 90 o show da Xuxa o programa da Xuxa era claramente erótico em vários momentos, não todos então nós vemos uma progressiva erotização nos ambientes abertos públicos e continuava a influência dos amigos, vizinhos e parentes perceba que houve um aumento do risco para as crianças porque agora também a TV aberta estava mostrando que naquele tempo não havia TV por assinatura então as crianças eram extremamente vulneráveis, os adolescentes à medida que o ambiente público também foi contaminado eu estou falando dos anos 80 e anos 90 a partir dos anos 2000 nós vamos observar que se juntou a esses dois elementos que eu mencionei de erotização, ou de possível a doutização das crianças do ponto de vista sexual até mesmo um cigarro às vezes tinha um tio que ensinava o sobrinho a fumar eu já tive casos como esse eu já tive casos de tias que masturbavam a sobrinha de 9 anos de idade, tia adulta com o objetivo de ensinar a criança de 9 anos a se masturbar e os pais não sabiam disso percebam que a família também tem um foco de erotização e de abuso contra as crianças eu estou fazendo essa introdução para você para você entender o porquê da lei é importante esse tema aqui então, a partir dos anos 2000 surge não as redes sociais, mas surge elementos que vão aumentar a exposição pública de crianças, adolescentes ao erótico pornográfico quero me referir aqui às escolas os governos a partir de 2003 eles adotaram uma política de apresentar as crianças, adolescentes temas adultos um dos apses disso, que ainda está em vigor é um treinamento do MEC Ministério da Educação onde se proclama no treinamento aos professores que criança tem direito ao prazer sexual e aí surge um monte de materiais didáticos com cenas pornográficas, eróticas de toda a sorte as crianças sendo expostas, crianças, adolescentes há temas pornográficos a adotização isso a partir dos anos 2000, perceba tudo vai se juntando e finalmente na década de 2010 nós temos as redes sociais agora o ciclo se completou porque temos também a inteligência artificial e seu filho sua filha, fique certo já está usando inteligência artificial também as redes sociais vocês conhecem é o escândalo Felca ele esternou, o que está acontecendo até hoje mas em dimensões menores porque o Felca no vídeo dele, famoso vídeo que gerou até uma lei oecadigital ele mostrou ali uma pessoa milionária explorando sexualmente com cenas eróticas um grupo de adolescentes mas existem vários fazendo isso em esferas menores, não tão visíveis as redes sociais se tornaram um ambiente de pornografia e erótica aqui eu não estou sendo moral não viu gente esqueçam, qualquer forma de conteúdo moral aqui embora poderia fazê-lo eu estou me referindo a ilegalidade porque a lei proíbe apresentar imagens ou conteúdos ou mensagens ou pornográficas a criança fique claro isso nós temos que sair do ambiente religioso ou moralista e entrar no ambiente legal a norte isso ambiente da legalidade e as leis são muitas as leis que protegem os nossos valores e qualificam como crime apresentar a crianças conteúdos pornográficos e portanto eu vim apresentar a vocês esse elemento central que hoje as crianças praticamente estão imersas quando eu falo crianças sempre eu estou dizendo criança adolescente as crianças estão imersas em um ambiente profundo de notização, estímulo a jogos de azar estímulos ao consumo de bebida alcoólica drogas qualquer filme que você assiste tem um personagem fumando maconha fumando cigarro todos esses estímulos visuais vão induzir a criança a consumir aquilo que elas estão vendo que tristeza eu apresento isso para que vocês entendam as dificuldades que nós temos como é uma tarefa difícil porque muitos pais não estão conscientes desses problemas muitos pais não sabem que seus filhos estão imersos nesse mar de anotização e é por isso que eu estou aqui para trazer consciência a vocês para que vocês tenham porque tudo começa com a consciência eu costumo brincar na minha palestra, quem já participou aqui já sabe que a cobra mais venenosa é aquela que você não vê porque será esta que vai picar você então o meu problema ela dificilmente vai combatê-lo e esse problema da anotização quem deseja anotizar crianças vai sempre usar um argumento conosco sabe qual é? vocês são moralistas, religiosos fundamentalistas querem censurar o professor querem censurar o ativista LGBT por que? porque eles querem mostrar para crianças cenas pornográficas que a lei diz que é crime então não caiam nessa de esses argumentos fajutos indevidos insustentáveis artigo 241 é de estatuto da criança proíbe os atos pornográficos com crianças ou adolescentes artigo 218A proíbe do código penal agora ele criminaliza você permitir que a criança presenciar atos LGBT ponto final dois a quatro anos de prisão e acabou então nós vamos falar dessa forma temos que sair também aqui o que eu quero dizer pra vocês da esfera de só reclamar de só lamentar de só dizer que que eu não vamos ficar reclamando nós temos que sair desse lugar quem concorda comigo aqui me avise aqui me dê um sinal não podemos ser só quem reclama contrário nós temos que combater isso por isso que eu peço a vocês que estão aqui que pensem nos seus filhos pensem nos seus netos como objeto imediato de ação quem está entendendo põe aqui pra mim veja olha aqui a culpa maior é dos pais que não educam que não conversam com seus olha gente é isso mas o que nós vamos fazer aqui é mudar essa história não falar desses pais negligentes ok o que nós queremos mudar aqui é essa história essa live de hoje é pra mudar essa história com seus cunhados amigos com a sua vida também, vamos pensar em nós às vezes a gente também é descuidado e as mulheres e as esposas estão aí pra não descorrigir com muito amor houve civersa, talvez as mães também estésseis equivoquem e aí eu quero dizer pra vocês que nós precisamos agir nós precisamos atuar e atuar de maneira organizada não pode ser uma ação querê uma bala de prata lembram disso? o presidente aí que tinha uma bala de prata contra a inflação, não vai existir isso a doutoração vai ser um processo contínuo, vai ser um processo que nós vamos eu espero um dia poder exterminá-lo mas a realidade é que nós vamos a ideia que ele reduz seja reduzido ao máximo você tem que ter em vista isso pelo menos seus filhos eles têm que estar aqui duas questões importantes os pais e mães eu vou falar com pais e mães e se você cuida de famílias você vai falar cinco as famílias pais e mães tem duas atitudes básicas com os filhos a primeira é protegê-los escreve aí pega o papel, anote isso quando o pai e a mãe protegem o filho o que é que ele faz? é porque o inimigo é muito grande pro seu filho então você vai protegê-lo, você vai ser escudo portanto quando você não deixa a noite não permite atividades que colocam o filho em risco ou então quando você age quando o risco se aproxima evitando que seu filho seja alvo de qualquer tipo de agressão você protege então a proteção você pai e mãe é o sujeito principal ok pessoal porém, existe sua segunda tarefa importantíssima que é instruir o filho e os outros temas da adultização a instrução dos filhos ela já procura dar ao seu filho as ferramentas as armas para se proteger agora não será você que será um escudo o seu filho vai ter argumentos e vai ter a capacidade de se proteger quando foi exposto a adultização então vejam como são atitudes complementares, mas diferentes uma coisa é proteger os filhos outra coisa é instruí-los e eu quero dizer a você a proteção tem sempre que ser acompanhada da instrução, por que? se você proteger de mais uma criança e ela não ser instruída para lidar com aquela situação na esfera dela, na esfera dos coleguinhas ela não vai criar os anticorpos necessários então cuidado para a gente não proteger de mais porque os filhos têm que, infelizmente, não tem como fugir disso eles têm que ser expostos a um grau de a adultização que eles sabem a se proteger, cada idade merecerá uma instrução diferente tudo bem? e aqui entra o desafio nós equilibrarmos proteção com a instrução dos filhos repito, a voz seja vocês também protagonistas disso e é isso que a gente quer portanto essa ação é essa ação muito, muito relevante de proteger os filhos instruir os filhos para fazer isso, gente, vocês precisam conhecer as leis minimamente, algumas leis não são muitas não são 10 artigos de lei em que você a partir do conhecimento dos artigos de lei 10, gente, não é muito com 10 artigos de lei, um pai ou uma mãe ele saberá agir na proteção e instrução dos filhos sobre temas da adultização é um conhecimento básico mas necessário porque nos momentos de conflito quando os adversários descobrem que você conhece as leis, eles agem de forma diferente quando você não amesa na escola do seu filho quando você afirma é, mas o artigo 6º do Estatuto da Criança Digital, ele diz isso e também o Código Penal acabou a conversa você vai ver a diferença acredita em mim quando um pai ou uma mãe comenta um artigo do Código Civil do Código Penal um artigo do Estatuto da Criança quem está do outro lado um juiz vai abrir a boca e fala assim opa, não estou falando com qualquer um pode ser um pedreiro pode ser uma pessoa humilde fale as leis para você ver o efeito nas suas argumentações nos seus adversários aqui eu estou falando de escola como também pode ser outros ambientes mas infelizmente se na escola está ocorrendo muito isso e a realidade é que eu nunca vi gente nunca vi e eu acompanho de perto o tema da infância mas eu nunca vi tantos casos de adultização como estamos vendo agora não é um caso mais não é o outro no meu condomínio no condomínio dos meus amigos na escola do meu filho não estou falando do meu filho não, as pesquisas revelam que as crianças estão adotando um protagonismo incompatível com a sua maturidade os filhos não aceitam mais o conceito dos pais os filhos que denigrem a imagem dos pais perante os amigos consome álcool drogas cada vez mais cedo eu estou vendo crianças que fazem tatuagem e esse processo com aprovação social e pasmem às vezes com aprovação dos pais eu quero mostrar um caso assim da justiça criminal que eu participei em que o pai me confessou ele o pai de um adolescente me disse assim eu prefiro ser o primeiro a entregar um cigarro de maconha para o meu filho do que um tarficante percebam a perda da consciência do papel da mãe e do pai então esse processo hoje é um processo gigantesco a hora de agir é agora agora há um conselho para vocês se vocês quiserem resolver os problemas do Brasil, não vai dar em nada se vocês quiserem resolver o problema do seu estado não vai acontecer nada se vocês quiserem resolver o problema da sua cidade, não vai acontecer nada só vai acontecer alguma coisa e você pai e mãe avô, avó que está me assistindo aqui ou que cuida de pais mães e avós se você definir concretamente as famílias que você quer alcançar e se propor a fazer isso e vai ser um processo de conquista quem está me entendendo e gente, isso que eu acabei de falar é a essência da live de hoje não coloque para o Brasil, para o seu estado nem para a sua cidade é a sua atividade profissional ou é o seu filho ou seus netos quem está entendendo isso aqui me diz um ok aqui isso é fundamental porque senão você vai sair dessa live para reclamar de amor, você não pode não viemos aqui para reclamar não viemos aqui para falar mal para dizer que as pessoas não estão fazendo a questão sou eu e você é a partir daqui gente, que eu quero dizer para vocês que os pais estão perdendo essa batalha e essa batalha está sendo perdida por um fator fundamental primeiro a falta de consciência do problema muitos pais não têm consciência às vezes você pensa que o pai não está atento, é negligente mas na verdade ele não tem consciência então nós precisamos ir a esse pai e apresentar esse problema primeiro fator a ausência o desconhecimento das violações que estão acontecendo contra os seus filhos pelos pais muitos pais o segundo elemento é o desconhecimento da lei muitas vezes o pai, a mãe sabe da violação mas não sabe dos direitos, não sabe das leis esses dois fatores se unem ao terceiro que é terrível que é exatamente a velocidade com que essas atividades de adultização ocorrem, então é por isso, amigos que eu estou aqui com vocês para trazer agora uma atividade propor a você uma ação organizada é o proponho que vocês tenham clara a gravidade e nós precisamos de vários amplos e precisamos de agir para agir precisamos de conhecimento e treinamento e eu queria então colocar para vocês a importância e do orgulho que eu tenho eu estou lançando o curso a defesa dos filhos contra a adultização e os perigos digitais agora eu quero que você tenha atenção não é um curso qualquer é uma ação de instrução para você instruir filhos e netos para você proteger seus filhos e netos para que você se cuida de famílias você levar as famílias esses instrumentos e isso de uma forma fundamentada nas leis essa é a diferença se não vai ser treinado aqui por alguém que vai falar bonito mas mas e a bek authority e o quinto e as minhas aulas elas são todas voltadas para instrução para efeito prático e para os conflitos reais e para soluções pense sempre prevenção a melhor batalha é aquela que nós não precisamos lutar e para lutar guardem isso de um grande deve estar muito bem armado para nunca entrar em conflito. E se a família com essas leis e com essas estratégias, ela está nessa situação. E é para isso que eu venho dizer para vocês que nós lançamos hoje aqui com vocês o curso A Defesa dos Filhos contra a Adortização. E o que que vai acontecer? Você vai receber, gente, olha, qualquer ideia. Vocês vão ter aulas muito específicas, muito específicas sobre os temas da adortização, sobre, olha, muitas instruções ao final das aulas para que vocês façam concretamente, praticem com seus filhos. Serão coisas como, por exemplo, olha só, quando uma criança pergunta algo muito fora da curva, muito complexo, qual é a sua atitude? Pergunta aqui para vocês. Qual é a sua atitude? Por exemplo, suponha que um filho de seis anos, uma filha, vamos pensar um filho, filho, pergunte para você, mãe, o que é estupro? O que você diz para o seu filho? Põe aqui, escreva. Então eu estou dando uma hipótese. O que você responde para um filho de seis anos que te pergunta o que é estupro, mãe? Vamos ver aqui. Eu vou te dar a instrução agora. Como responder às perguntas difíceis dos filhos? Muito bem, olha, já deve ter sido as minhas paletas, hein. Aqui a família está dizendo. O primeiro disse, eu devolvo a pergunta. Aí a família, a família, né, disse, quando ele pergunta, é porque eu vi algum lugar. Ele só quer saber se você vai falar para ele. Aqui, quem te falou isso? O que a gente falou isso não é tão legal, porque meio que coloca ele na parede. Aqui, devolva a pergunta, devolva a pergunta. E atenção, onde você ouviu isso, meu filho? É importante que quando for algo assim e que você até suspeite que possa ter ser um abuso, não mude a voz. Não faça aquela inquirição, quem te falou isso? Não. Você pergunta de forma bem suave, disfarçando a sua suspeita. Onde você ouviu isso, meu filho? Nem dá ênfase. Faz de conta que é uma pergunta casual. Devolve a pergunta. Pois muitos pais não fazem isso. Muitos e muitos e muitos. E acabam muitas vezes respondendo o que não devem. Ou dando informação demais para a criança. A outra pergunta aqui, olha, já aprofundando. O que você acha que é? Pode ser essa, essa que é outra variante. Olha, você perguntar onde ouviu, você perguntar o que você acha que é? Pode ser que a criança diga outra palavra. Ela falou estupro, mas não ê estupro. Era outra palavra. Muito bem, Deane. Olha aqui, aí nós vamos falar depois. Nas redes, nos meios digitais, as crianças dificilmente ficam com dúvidas. Aqui você tá trazendo um caso complexo que nós vamos ter que tratar no curso. Que é exatamente esse acesso não supervisionado das crianças às redes sociais. Eu tenho um tema específico, uma instrução para isso. Muito bem colocado. Bem, esse é um exemplo para vocês. O que que vai ser o curso, gente? Esse curso, a defesa das crianças contra a autorização, ele vai te dar formação legal completa, básica e simples. Não será um curso de direito, mas você vai saber dez artigos de lei básicos para você defender seu filho. Atenção, não é só no meu digital não, também no meu real. Lembra que eu disse daquele tio que trouxe cigarro pro sobrinho, que era criança? O caso da tia que mais turbava a sobrinha de nove anos de idade? Você vai saber que crimes são esses. Portanto, o curso não é só sobre o que ocorre nas redes, meio digitais não. É também no que ocorre na realidade. É a proteção da criança contra todas essas esperas de violação. Tudo bem, gente? É importantíssimo isso. Porque a violação real e a violação pelas redes sociais, os dois serão objeto do curso. E nós teremos as leis para você poder exigir os direitos da sua família como pai ou mãe e do seu filho. Nós também vocês vão ter acesso a mais de 15 vídeoaulas bem práticas, que vão levar você a instruções concretas. Você vai ter direito ao livro, o meu livro mais vendido, Família Educa Escola Ensina. Se você é professor, você vai saber os limites de aulas de educação sexual de acordo com a lei brasileira. E se você é pai e mãe, você vai saber os limites que a escola tem para exigir respeito ao seu filho na escola e também os limites que a família tem. Atenção, família também deve respeitar o seu filho. O pai não tem direito de mostrar aos filhos o que quiserão. Isso é importante botar esses pingos nos is. Principalmente quem cuida de famílias aqui, mostrar que o direito da criança não pode ser violado nem para o professor, nem pelos pais. Está claro isso, pessoal. Eu preciso que vocês tenham esse conhecimento para que vocês alcancem outras pessoas. E vocês terão um certificado de 40 horas, gente. Eu estou muito feliz com esse momento porque eu creio que se você é pai e mãe e deseja proteger seus filhos, a sexualização precoce, a doutrinação ideológica, política, sexual, a pornografia e os riscos digitais, esse curso é para ajudar você. E eu quero convidar você a não perder essa oportunidade. Hoje eu vou falar, agora eu quero deixar bem claro para vocês, eu vou fazer um lançamento, o valor do curso é 1, mas para esse lançamento nós vamos dar um desconto extraordinário. Eu vou ter que ler aqui para vocês agora. O valor oficial do curso é 497 reais, tá? Esse valor dividido 12 vezes 40 e pouquinho. No lançamento o valor será de 12 vezes 25 reais. 25 reais. Eu acho que, qual o valor de 25 reais por mês? Eu acho que são duas garrafas PET, né? E esse é um investimento pessoal, que você faz para os seus filhos, para as famílias que você cura, para até você ter conhecimento, os seus amigos, você vai poder até mesmo fazer a sua palestra, o curso te dá a possibilidade de você elaborar seus slides, se você quiser ir além, né? Então, agora é uma ação rápida. Eu vou propor para vocês, vocês se inscreverem aqui, atenção, você vai ter três dias para se inscrever. Eu vou dar um espaço um pouquinho maior, não vou deixar só para hoje, você pode pensar amanhã, mas vão ser três dias para se inscrever. E nesses três dias, os que se inscreverem daqui hoje é quarta, né? Quinta, sexta, sábado, você vai ter até sábado para se inscrever. Então, para quem se inscrever até 24 horas de sábado, eu vou ministrar para esses inscritos uma palestra de três horas, no final, que eu vou estabelecer um período de dois meses, três meses, você trecef durante o ano inteiro, que eu faço muito isso, eu faço cursos e depois faço de novo, para aquilo voltar à minha mente. E eu vou fazer um curso tirando todas as ajudas. Só vocês do lançamento vão ter isso, tá? O curso não tem essa, a menos que suja uma instituição que queira, capacitação, aí tem um número significativo, aí sim, eu faço, mas não tá previsto nada. Então, você que fizer a inscrição no curso, você terá direito, eu vou, na verdade, oferecer a você, graciosamente, uma aula de três horas para tirar todas as dúvidas, e se vocês quiserem a profundamento, eu nem falei para vocês, olha só, eu vou ensinar vocês a encaminhar casos de publicações em YouTube, de conteúdo impróprio, para quem encaminhar, como encaminhar, para a plataforma, eu vou ensinar, eu vou ensinar você a encaminhar a autoridade policial. Então, você vai ter uma aula sobre isso, como encaminhar as situações, você tá lá no YouTube, de repente passa a ver um vídeo que é impróprio, para quem você encaminha, eu vou dizer, quando é encaminhar para a plataforma, quando é um encaminhamento para a autoridade policial, e que autoridade, a polícia civil do seu estado, ou a polícia federal, eu vou te dizer qual é. Então, você vai ter uma aula sobre tudo isso. Então, assim, gente, aproveita, vocês vão estar muito à frente, e eu quero que vocês convidem as famílias para fazer, e especialmente agora no lançamento, que o valor fica muito acessível, mas mesmo depois, não, não, não, não, não, não, não, não deixe de convidar, é muito importante. Eu vou encaminhar, atenção, o link, o link será encaminhado pela comunidade, já deve estar sendo encaminhado, se já não estiver lá, você que está na comunidade, está lá o link para você fazer a inscrição, e isso, se não estiver lá, vai ser nos próximos minutos, e a inscrição vai ser pelo link da comunidade. Você poderá encaminhar para amigos, sim, o link vai valer, você tem um link, você pode encaminhar para amigos, que são interessados, famílias interessadas, profissionais interessados, então, vale também para os outros, porque é uma questão de abençoar, né? E, especial, essa aula que eu me dispongo a fazer, é especial com vocês, para tirar dúvidas de professores, líderes de mistério infantil, pastores, padres, não sei se tem aqui padres, mas parte que eu sei que tem, famílias, não importa sua profissão, advogados, vai ser muito rico encontrar com vocês, eu faço uma reunião Zoom, todo mundo se vendo, e todo mundo fazendo pergunta, e eu respondo na hora, é muito interessante. Não deixe, gente, que o mundo eduque e crie seus filhos, não deixe isso. Meu clamor aqui, é que você seja instrumento de proteção, instrução para os seus filhos e netos, pais, mães e avós, e também você possa alcançar os amigos, mais 100 pessoas aqui, que isso seja algo... A época está lá na comunidade, vão passar agora, ainda esta noite, eu acredito que passem logo, né? Se você olhar na comunidade, já deve estar lá, vai ser tudo pela comunidade. Nós vamos colocar o meu link, para quem não está na comunidade, eu vou colocar o link só esta noite, lá no meu Instagram, a partir de amanhã, só na comunidade, porque eventualmente tem pessoas aqui, que não estão na comunidade, então eu vou deixar o link no Instagram, quem está na comunidade, fica tranquilo. O período curso é um ano, você vai ter um ano, eu propondo que vocês façam em três meses, bem feitos, e depois refaçam depois de um período de tempo, para deixar o conhecimento bem forte em vocês. Eu vou propor a aula que eu estou querendo com vocês, lá por março, tá? Por nós estamos no final do ano, eu acho que vocês vão poder dar uma primeira olhada, você pode fazer o curso até, botando as aulas e ouvindo as aulas. Então, não deixe que o mundo crie seus filhos, você é protagonista, pai e mãe, quero deixar essa mensagem, a família é o maior protagonista na formação moral, na formação pessoal de crianças e adolescentes, não deixe ninguém roubar esta atribuição, que é da família. É claro, os professores são muito bem-vindos, as igrejas são muito bem-vindas, mas é a família, não deixe ninguém roubar de você, pai e mãe, esse direito e eu diria que é uma benção, poder criar e educar crianças e adolescentes. Todas essas questões, vou dizer, é de pagamento lá na comunidade, então vocês vão poder sim, pagar por boleto, viu? Eu creio, não posso te dizer com segurança. Tudo bem? Muito obrigado por esse tempo, olha aí, três minutos nós conseguimos. Vamos então deixar os três minutos agora para tirar dúvidas? Quem tem uma dúvida, um caso real, nós temos três minutos aqui. Vocês vão ter uma palhinha, doutor Shelby, meu filho tem 15 anos, já é líder e mistério infantil, ele pode participar do curso comigo? Pode, está no limite, viu? 16, mas pode. Olha gente, pode sim, não vai ter nada pesado, mas não vai ter imagem, então ele pode. Viu, é a Fabiola, né? Olha gente, façam isso, o link já está disponível no grupo, na comunidade, atenção aqui, Fabiola, o seu menino de 15 anos, se já está com a maturidade, ele é uma faca na manteiga com crianças adolescentes menores. Se ele levar essa informação, eu até me arrepio aqui, porque eu sonho treinar jovens para alcançar adolescentes e adolescentes para alcançar crianças, porque se ele levar esse conhecimento lá para os meninos mais novos, que admiram os adolescentes, é extraordinário. Quem sabe a gente não consiga reunir um grande grupo de adolescentes e jovens para essa tarefa, que é pegar os irmãos pequeninos, né? Obrigado, viu gente, obrigado. Então, chegamos ao nosso momento de finalização, que Deus abençoe a casa de vocês, que vocês consigam se fortalecer, venham, participem, e nós vamos estar caminhando, em 2026, é uma grande avenida, eu tenho certeza que você vai ser benção na vida de muitas crianças, adolescentes e famílias. Muito obrigado por estarem aqui, que Deus abençoe a cada um de vocês. Boa noite.