 Tudo bem. Bom dia a todas e a todos. Na condição de presidente da Comissão de Assuntos da Criança, do adolescente da Pessoa Idosa da Semana Legislativa do Estado Rio de Janeiro, declara aberta audiência pública em alusão ao Dia Nacional do Conselho do Teletelar com o tema. O Conselho do Teletelar como órgão da política pública de prioridade absoluta. A falta de estrutura é uma violação. Eu queria aqui agradecer a presença de todos vocês, para a gente a uma honra estar recebendo aqui vocês na aléja, na casa do povo. Então sempre é bom a gente fazer esse debate porque é um tema muito importante, relevante, e que a gente sai aqui dessa discussão com algumas propostas importantes para que a gente avance na questão do Conselho do Teletelar e todo o Estado Rio de Janeiro. A gente sabe do que precisa muito melhorar a questão de todos os conselheiros e dos conselheiros. Então nós vamos estar aqui debatendo esse tema e acho que vai ser bem proveitoso. Mais uma vez agradeça a presença de todos os conselheiros, dos conselheiros, Teletelaris, representantes do sistema de garantia de direitos, não de novo, né? Pessoal, agradeço a presença de todos os conselheiros e conselheiros Teletelaris, representantes do sistema de garantia de direitos, especialistas, autoridades e demais participantes que nos acompanham presensamente ou pela transmissão da TV Alérgio. Convido nesse momento para concorrer a mesa com o Roscoe aqui, a nossa presidente da CETERGE, o conselheiro do Teletelar, Naila Cristina Souza. Minha presidente, tudo bem? Convido também para concorrer a mesa, Sérgio Henrique Teixeira, psicólogo, escola de conselheiros da CETERGE. Obrigado, Sérgio. Representando o mistério público do Rio de Janeiro na área não-infraçãoal, convido a promotora, doutora Carina Fernanda, com salves, FRAX. A lina e batista, conselheiro Teletelar. Bata, que juro, cara. Convido também a Elane da PPK, programa PPK do Magé. Macaé. A lina está errando tudo hoje. A outra lina, né? Eu só queria também agradecer à presença de vocês, agradecer à presença da Kelly Macanães, do CDCA do Rio de Janeiro, Ricardo Souza, também do CDCA do Rio de Janeiro, representantes da prefeitura de sua jardinha que presente. Obrigado pela presença. Maria Macedo, da Secretaria de Desenvolvimento Social do Estado do Rio de Janeiro. Obrigado. Está aqui o Bernardo Magnato, da prefeitura de Valência. Obrigado pela presença. Está aqui os conselheiros da minha terra natal de volta redonda. Juliene, Bruno, Márcia, Meandro. Obrigado pela presença de vocês. Nós estamos reunidos hoje para reconhecer a importância do Conselho Teletelar e, ao mesmo tempo, discutir o desafio que marca a sua atuação no Estado Rio de Janeiro. Muitas das pessoas da sociedade não sabem. A importância é que é o conselheiro do Teletelar, alguns conselheiros do Teletelar para defender o direito da criança do alorecente. Então, fico feliz quando a gente faz uma reunião dessa para a gente poder avançar nesse tema. Gostaria, não é, Návio? Com mais conselheiros aqui presentes, porque é um discurso muito importante, mas devido ao trânsito do Rio, algumas coisas que dificultaram, por exemplo, de alguns, mas estamos aqui bem representados, acho que vai ser muito importante essa discussão. Previsto no Estatuto da Cresção do Alorecente como órgão permanente e autônomo, o Conselho Teletelar é uma política pública essencial. Porém, a realidade que se impõe é de profunda desigualdade entre o município, com sedes precárias, morosidade administrativa e suficiência de recursos humanos e materiais, ausência de equipe técnica de apoio, falta de transporte, baixa de investimento e formação continuada, entre outros. Essa realidade configura, por si só, uma violação do princípio da prioridade absoluta. Previsto no artigo 227 da Constituição Federal e no artigo 4º do ECA, que determina que crianças e adolescentes devem ser tratados com prioridade máximas nas políticas públicas. Por isso, essa audiência tem carácter institucional e político para dar voz aos conselheiros totalares, evidenciar a necessidade de estruturação dos conselhos e contribuir na construção de agenda legislativa e de prioridades oscimentárias. É uma reflexão sobre a corresponsabilidade, articulação intersortorial e o papel do Estado e da sociedade e da garantia dos direitos infantos juvenis. Então, eu queria mais uma vez agradecer à presença de todos, colocar a comissão da Crição dos Olicenses da Pessoa Idosa à disposição de todos os conselhos de toda a cidade do Estado Rio de Janeiro, colocar o nosso mandato, à disposição de todos os conselheiros e conselheiras do Estado Rio de Janeiro, eu venho conversando com a Naila, já vinha conversando antes com a Tatiana, que a gente precisa avançar nesse tema. Eu tenho uma profunda preocupação nessa questão. Eu fui secretário de Ciência Social de Valta-Redonda por quase 15 anos, depois de ano e dos anos, por quase 2 anos e sei da importância dos conselheiros totalares. E os gestores municipais também têm que saber dessa importância. Então, nós estamos aqui para discutir, ver o que a gente consegue tirar dessa audiência pública, se necessário fazer projeto de leis, conte com o nosso mandato, porque a gente precisa realmente avançar nesse tema. Então, a gente vai ter uma audiência pública bem democrática, nós vamos ouvir aqui os membros na mesa, depois vamos dar palavras a vocês que a gente possa estar avançando nessa questão. A gente tem algumas opiniões, mas é importante ouvir a todos aqui presentes. Então, para iniciar mais falar dessas autoridades no assunto aqui, eu vou passar pela palavra a nossa presidente da CETEGE, Naila Cristina Sônia, para falar sobre as estruturas e valorização institucional dos conselhos totalares. Bom dia a todos. Primeiro lugar, eu quero agradecer ao deputado Muni Neto, para não esquecer de falar ou agradecer a todos os presentes. Eu preparei um texto, porque eu acho que, acho não, eu tenho a certeza que esse momento de hoje, de fato, para nós conselheiros totalares, porque conselheira totalar estou eu e pertenço, compõe o colegiado do Conselho Totalar de Villisabela, aqui da capital, e também membra do Conselho Consultivo dos Conselheiros Totalares do município do Rio. E aí, eu preparei um textinho, um textinho. Em primeiro lugar, agradecer ao deputado Muni Neto, presidente da Comissão da Criança, adolescente dojo. A todos os senhores e senhores presentes, representantes do sistema de garantias de direito. E claro, a todos os conselheiros e conselheiras totalares, abistado do Rio de Janeiro, e demais autoridades presentes. Querida sociedade civil, é com um profundo senso de responsabilidade que participa dessa audiência pública, que trata de um tema urgente, sensível e absolutamente indispensável para o futuro da proteção integral em nosso estado. A precariedade dos conselheiros totalares, hoje, estamos aqui, não para apenas expor as dificuldades, mas para reafirmar o compromisso que este país assumiu ao estabelecer o Estatuto da Criança e da Adolescente. Quando falamos de Conselho Totalar, falamos não somente da porta de entrada da proteção. Falamos da existência que atua nas 24 horas, na estância que atua, nas 24 horas do dia, nos 7 dias da semana, onde a violação chega primeiro, onde a dor chega sem aviso, e onde o compromisso de cada conselheiro e conselheira totalar se traduz em coragem, resiliência, amor, a causa da infância e da adolescência. Entretanto, não é possível avançar quando os profissionais que carregam tamanha responsabilidade convive com ausência de recursos, estruturas inadequadas, falta de segurança, equipes incompletas, defasagem salarial e condições mínimas de trabalho. A precariedade não é um detalhe administrativo. Ela afeta diretamente a vida de crianças e adolescentes, depende do funcionamento pleno desse equipamento público. O Conselho Totalar precarizado é um direito violado. Por isso, esta audiência pública, deputado, representa um marco importante. Quero agradecer ao deputado Morineto, que acolheu essa pauta e colocou luz sobre o problema histórico, que este encontro não seja apenas um espaço de fala, mas um espaço de encaminhamento concreto, que possamos sair daqui com diretrizes, compromissos e propostas legislativas e orçamentárias para garantir não somente a existência dos Conselhos Totalares, mas o seu funcionamento digno, eficaz e humanizado. Os Conselhos Totalares não pedem privilégios, pedem condições de trabalho, pedem respeito à missão que desempenham, pedem que o Estado cumpra o que a lei estabelece prioridade absoluta. Em nome de todos os colegas, reforço, estamos à disposição ao diálogo, à construção conjunta e ao avanço, mas não podemos mais aceitar que a precariedade seja tratada como normal ou inevitável. Cada criança atendida merece o melhor, cada adorecente merece ser protegido com eficiência e acolhimento, e cada conselheira e conselheira merece trabalhar com segurança, estrutura e valorização, que essa audiência seja o início de uma nova fase, uma fase de compromisso real com os Conselhos Totalares e com o sistema de garantias de direito como um todo. Muito obrigada, conte com o nozco para a luta, para o diálogo, para a construção de políticas públicas que verdadeiramente protejam crianças e adolescentes. Muito obrigada. Obrigado, presidente. Naíla, eu tive no dia 18, na cumboração do Dia Nacional do Conselho do Tela, magé, que uma onha, ouço como deputado, várias cidades do Estado de Rio de Janeiro, todos os conselheiros, os conselhos, e é o Nano, né? As dificuldades são grandes. Quando a gente fala da questão do conselheiro do Tela, dos conselhos do Tela, a gente fala da falta de estrutura, falta de veículo, falta de capacitação para os conselheiros, falta de equipe técnica para ajudar nesse desafio tão importante. A questão do piso salarial também tem que ser discutida. Tem que ter que o Estado do Rio de Janeiro ter no mínimo todas as cidades do mundo, ter um piso salarial que seja definido, que ninguém ganhe menos do que esse piso todo o Estado do Rio de Janeiro, os conselheiros do Telares. Quer dizer, são várias ações que a gente precisa avançar para que vocês conselheiros tenham um trabalho que já realizam cada vez melhor. A gente fica querendo, insistindo que o ECA seja cumprido, né, doutora? Para que ele seja cumprido, a gente precisa numir no mínimo da condição de trabalho com qualidade a todos vocês. Então, eu já fui gestor, hoje eu estou no Legislativo, mas sei da importância que é o conceito de Telares para toda a população do Estado do Rio de Janeiro. E aí não fala só de crença, todo o sentimento não, porque aí nós estamos falando também das mães, dos familiares, dos avós, então é um trabalho que atinge toda a família. Então a gente fica hoje aqui com a esperança da gente sair com propostas concretas para a gente poder avançar nesse tempo. Isso que quanto mais conselheiros presentem é melhor para a gente avançar. Mas essa é a primeira audiência que a gente está fazendo, entre outros que com certeza... E assim, até bom registrar isso, muitos queriam estar aqui. Mas por conta dessa precariedade e o não entendimento das gestões municipais, o quanto é importante os colegas estarem aqui é que a gente não tem minimamente a metade dos conselhos tutelares do Estado do Rio. Porque isso é o primeiro que é algo novo, você parar a discutir e pensar de fato uma política pública que vabra a ejer todo o Estado. Nós temos visitado o deputado, você sabe que a gente conversou muito sobre isso. Conselhos tutelares do Estado do Rio, a gente começou a se avisar no interior e parece que fora da realidade, você tem no Estado do Rio de Janeiro conselhos tutelares em municípios pequenos que foram fechados, ou seja, e a prioridade absoluta e aquele órgão autônomo permanente. Ou seja, é como falei recentemente, é como se naquele município não houvesse crianças e adolescentes com direito ameaçado ao violado. Mas que possamos dessa partir para outras audiências que aqui não seja o início, o fim, mas que seja o início de uma luta permanente de conselhos tutelares e a seteza aqui para reafirmar isso e aos colegas que vieram e outros que ainda estão no caminho, estão vindo muito com essa esperança, sabe? A gente conseguir minimamente fazer alguma coisa para mudar a nossa realidade, porque ninguém fala de nós sem nós. É fácil falar da atuação do conselheiro tutelares, do trabalho do conselho tutelares sem o conselheiro tutelares. É como se nós não pensássemos e não tivéssemos opiniões para colaborar com o fortalecimento dos estemos de garantia de direito. Então já falei muito. Essa verdade não é em todas as cidades do estado de Rio de Janeiro, em volta à redona nós temos dificuldades também na questão da viagem, na questão da estrutura. E não é diferente mais gêno, é diferente no Rio de Janeiro, é a falta de aumentar o número de conselhos também, isso é problema em volta à redona, já é problema em mais gêno também, aqui na capital é mais ainda e eu tenho certeza de outras cidades do estado também. Então a gente precisa realmente avançar e que a gente saia com proposta concreta, não adianta a gente ficar hoje aqui conversando, debatendo e não tomarem estudões importantes, pelo menos para iniciar e na próxima audiência a gente irá avançar mais, mais, mais. E vocês podem ter certeza que eu estou a dispostar dos vocês, eu quero que isso aconteça com seriedade mas com rapidez, entendeu? Porque senão a gente fica nesse debate aí e depois fica desacreditado o que a gente está trabalhando para acontecer. Então com certeza vamos caminhar junto nesse importante debate. Nesse momento aqui eu gostaria de passar a palavra a nossa promotora, a doutora Carina Fernanda, o Gonçalo Flax. Bom dia, queria cumprimentar a todos na presença do deputado Mui, agradecer muito, a gente ter recebido esse convite no MP, sempre uma felicidade, a gente estará aqui na semeléia e uma felicidade maior ainda estar com os conselheiros tutelares, tratando de um tema que para nós é muito caro, um tema muito importante. Todos os conselheiros tutelares aqui presentes certamente conhecem os promotores com os quais trabalham, para o bem e para o mal, porque se de um lado nós apoiamos, nós também fiscalizamos. Muitas vezes eu digo até que o meu conselho antigo tinha horas que queria me matar, mas tinha horas que eles só queriam a mim, porque a gente é igual mãe, briga, mas quer o bem. Estou brincando com vocês, mas é verdade que esse é um tema tão importante para o Ministério Público, que o Conselho Nacional do MP editou a recomendação esse ano em junho, a recomendação 119, uma recomendação boa, os conselheiros conhecerem, uma recomendação relevante, que é que ela recomenda a adoção de providências para fortalecer a cooperação e integração entre o Ministério Público e os conselheiros tutelares. Ela foi feita muito com base naquilo que a gente já fazia, os promotores já faziam isso, isso foi construído com promotores auxiliares no CNMP, com a colaboração de diversos colegas, e ela contempla muitas das práticas que nós já utilizávamos no dia a dia, mas ela também é um norte, para os promotores novos que chegam, para um colega novo que chega na área, e mesmo para nós diante de alguma dúvida de como posso agir, essa recomendação nos dá um norte. Então, assim, creio eu que no Centro de Apoio, eu sou o coordenadora da área na internacional, e eu não sou chefe dos outros promotores, sou o coordenador do Centro de Apoio, mas troco muita ideia com os colegas, a gente trabalha muito em parceria, está dando microfonia, acho que está, né? Está arrumando o vídeo? E trabalho muito em parceria com os colegas, e os colegas trocam muita ideia, mas a nossa orientação no Centro de Apoio é que utilizem como uma normativa para orientação e seguir a recomendação 119, então, olha uma recomendação importante para a gente, tá? Então, só para vocês terem ciência disso. Queria destacar com vocês alguns pontos, eu vinha notando, assim, na minha caderninha, assim, bem de antigamente, algumas coisas que eu pensei sobre esse evento de hoje primeiro, a importância da previsão orçamentária adequada na lei orçamentária do município. Se isso não tiver acontecido corretamente, o Conselho vai passar dificuldades financeiras por todo o ano, e vai depender da aprovação, de crédito implementar, toda aquela dificuldade que os senhores bem conhecem. Então, é muito importante que o gestor municipal esteja atento a isso, e é ótimo estar aqui na casa legislativa, porque eu acredito que daqui a essa mensagem chegue aos gestores, que esteja prevista adequadamente. Olha o que a gente tem aqui de regra no artigo 134 do ECA, não estão inventando nada, tá gente? Tudo que eu estou falando está na lei. Então, a gente tem num 134 ECA parágrafo único, assim, constarada a lei orçamentária municipal e dado o Distrito Federal, previsão dos recursos necessários ao funcionamento do Conselho Tutelar e a remuneração e formação continuada dos Conselheiros Tutelados. Então, isso tem que estar previsto, né? É uma obrigação do gestor colocar isso na lei, para que isso possa ser devidamente executado, tá? E vejam que interessante, porque a lei ela fala não só dos recursos para o funcionamento e para a remuneração, mas também a formação continuada. Eu dizia muito, digo muito para os conselheiros que eu trabalho, que ser conselheiro não é um bico, não é um passatempo, é uma missão e é uma atuação que demanda da gente profissionalismo, capacitação. Eu sempre disse, a gente precisa saber todo mundo que trabalha com infância, né? Porque às vezes, assim, todo mundo que gosta de criança quer trabalhar com infância. Mas eu sempre digo assim, não basta a gente gostar de criança. A gente precisa se qualificar. Eu falo assim, a gente precisa saber o que que a gente está fazendo aqui. A gente conhece as nossas atribuições, a gente conhece até onde a gente pode ir, porque se a gente não conhece, a gente ultrapassa e depois responde por isso. A gente precisa ter segurança no que faz. Então, nesse ponto, a capacitação continuada, além da remuneração, que é um problema muito sério, eu considero muito pertinente a ver um piso mínimo para a remuneração dos conselheiros, porque é uma função importante, né? Se você não pagar dignamente aqueles conselheiros, eles vão estar fazendo o que, né? Já tive diversos conselheiros que saíram, que arrumaram outra coisa, porque ninguém vai ficar sem receber um salário digno. Espero que a gente consiga avançar nisso. Mas sobre a capacitação continuada, então, além desse parágrafo único aqui do artigo 3,4 do ECA, a gente tem na resolução 2, 3, 1 do Conanda Olho Art. 49. Só para vocês verem que eu não estou intentando estar tudo aqui. Atio 49. Os conselhos municipais ou do Distrito Federal dos direitos da Criança do Abelicente, com apoio dos conselhos estaduais do direito da Criança do Abelicente e do Conanda, deverão estabelecer em conjunto com o Conselho Autotutelar uma política de qualificação profissional, permanente de seus membros, voltada a correta identificação e atendimento das demandas na remunerência ao órgão. O ECA coloca uma atribuição pro Distrito Municipal, mas a Conanda traz também complementando as atribuições do Conanda, as atribuições do SEDCA e do próprio CME DCA. O que eu vejo sobre capacitação continuar, e isso é uma coisa que a gente pode pensar, é que um acha que é responsabilidade do outro e ninguém faz. Às vezes os conselheiros falavam assim, a gente precisa de uma capacitação, eu falo, gente, teve a capacitação e vocês perderam. Como é que vocês não fizeram? Teve a capacitação da RFJ, que o Sérgio deu aula, coordenou, eu inclusive assisti depois da segunda. Então, assim, quando houver a oportunidade de capacitação, não percam, né? Estejam presentes, porque uma promotora, outro dia, mandou uma mensagem assim pra mim. Pelo amor de Deus, a gente precisa fazer a capacitação, por exemplo, então, por exemplo, primeiro que sim, não cabe ao Ministério Público fazer a capacitação. Nós fizemos isso por muito tempo e a nossa capacitação, entre aspas, com o Conselho Tutelara, ela ocorre no dia a dia, quando a gente vai explicando isso aqui, vai arredondando as condutas, né? A gente vai melhorando as condutas, mas o responsado pela capacitação está aqui, né? Quando você não tem o sistema de ACA, SEDC, conanda, e a própria gestão municipal, que deve disponibilizar isso, tá? Então, sempre que você tiver essa oportunidade, vão e cabe a nós, o Ministério Público, cobrar, tanto da gestão quanto do SEDC, quanto do SEM-DCA, essa capacitação continuar, né? E assim, logicamente, ninguém capacita, ninguém que não quer ser capacitado, né? Então, precisa isso partir dos senhores, tá? As escolas de Conselho fizeram um trabalho belíssimo, acho que algumas escolas ainda têm cursos online, que vocês podem se utilizar delas, vocês podem entrar, cadastrar, você não está enganado, eu acho que o Instituto Federal, né, tem uma escola que você pode, eu até indiquei outro dia para um conselheiro, assim, busquem as capacitações, não esperem também cair do céu, peçam isso ao gestor, peçam isso ao SEM-DCA, lutem por isso, porque a nossa quadrificação, e eu digo nossa, Ministério Público, entidades, Conselho de tutelar, a nossa quadrificação nos legitima, quando a gente faz um trabalho correto, dentro da lei, adequado, sem amadorismo, isso nos dá força. Quando a gente faz um trabalho de acordo com o que a gente acha, sem estudar, a gente perde, né? Quem é que quer valorizar isso profissional? Ninguém quer. Então, eu acho que a capacitação é muito importante. São só mais três pontos, tá gente? Não vou demorar muito, não. Um outro ponto que eu considero muito, muito importante é a questão do CIPIA, e eu queria aproveitar esse momento aqui com vocês para lembrar da obrigatoriedade do uso do sistema, tá? E aí vocês vão trazer, já sei, doutora, mas não tem internet, mas não tem computador, mas não tem... digam aos gestores que vocês querem utilizar o CIPIA, que vocês precisam da internet para utilizar o CIPIA, e na hora que a internet chegar ali, comecem a utilizar o CIPIA, ganhem força, porque vocês são obrigados a usar. O CIPIA é uma grande ferramenta para a gente sair daquele momento lá do passado, que a gente é fiscalizar Conselho de tutelar, Conselho de papel, cadê o papel das crianças? Aí chove, perde os papéis todos. E aí, então, o CIPIA está aí para ajudar a gente. Eu sei das dificuldades, eu sei das dificuldades da internet, mas vamos ficar firmes nisso. Se vocês são obrigados a preencher o CIPIA, a colocar tudo no CIPIA, a utilizar o sistema, vocês devem pedir a estrutura mínima para utilizar o sistema, tá? Uma outra coisa que eu considero muito importante também, a oportunidade de falar aqui, é a divulgação com clareza dos canais de atendimento. Acho muito importante que os Conselhos de tutelares tenham uma paz na internet do município, ou nas próprias entradas. Como é que a gente fala com o Conselho de tutelares, no caso de emergência? Tudo isso portalece o Conselho. Remosta, nós somos o Conselho de tutelares, nós estamos aqui através desses contatos aqui, e estaremos aqui para atender a população, tá? E também a questão, porque eu considero muito relevante a questão da autonomia dos conselheiros, é um órgão autônomo para as suas decisões, não para fazer tudo o que quer, mas para as suas decisões. E quando a gente recebe essa autonomia, isso também cabe em mostra de público, porque a gente tem a nossa independência funcional, vem junto com ela responsabilidade, certo? Então, aqui também preciso fazer um link com a questão da capacitação, porque para resolver as questões com autonomia é preciso da capacidade. E aí, o que significa isso? Posso tirar essa criança, entregar essa criança? O que eu faço quando eu vejo isso? Duas coisas, a primeira coisa, apenas em caso de emergência, acho que vocês poderão agir sozinhos, todo o restante deve ser tratado junto ao colediado, porque isso portalece, protege os conselheiros tutelares, tá? E sempre lembrar a gente da regra de um 3,5, 3,5, parágrafônico do ECA. Se verificar que, no evento da criança com o vírus familiar, precisa avisar o Ministério Público, um 3,5, parágrafônico do ECA, prestando as informações sobre os motivos da lei e as providências tomadas, tá? Então, evitem exacerbarem, passarem um pouco das, claro, situações flagranciais que vão exigir de vocês uma atuação emergencial. Porém, tenham atenção, e eu acho que vale a gente falar aqui, né? Porque maior parte de conserir os tutelares para as situações de emergência que são criadas por conta da falta de comunicação anterior. Porque às vezes, se vocês verificar uma situação lá no início, opa, essa situação é grave. Já vão informar o promotor. Já vão informar o promotor, de acordo com o 3,5, parágrafônico do ECA, há uma situação que acredita, seja de afastamento, e aí evita de vocês estarem numa situação que vocês vão ter que tomar aquela decisão sozinhos. Se vocês tiverem essa, verificar essa situação, compra um 3,5, parágrafônico do ECA. Eu falo isso justamente para a proteção dos conselheiros tutelares. É a pergunta de ouro que eu espero que vocês não me façam. Quando é que a gente sabe que é uma situação que a gente deve afastar a criança do pai e da mãe? Não sei essa resposta, tá? Todo mundo me pergunta isso em todos os lugares. Mas já vou dar a minha opinião. Eu acho que é a situação de flagrância, aquela situação que a gente precisa tirar naquele momento. A minha opinião, tá? Não sou dona da verdade, minha opinião. E eu acho que sempre protege o conselheiro, o conhecimento da regra do 1,3,5, parágrafônico do ECA, tá? E queria terminar aqui dizendo que o Ministério Público é um parceiro do Conselho Tutelar. O Ministério Público quer dar apoio ao Conselho Tutelar. Claro que vai fiscalizar, claro que às vezes será chato. Principalmente quando o Conselho Tutelar tiver fora do que deveria fazer, a gente fiscaliza, que estão de ter gente, de ter horário, não pode fazer o revisamento. Tudo isso tá até porque nós somos cobrados de fazer isso, não é porque a gente acha divertido não. Nós somos cobrados de fiscalizar. Mas para além da fiscalização, nós somos parceiros do Conselho Tutelar. Nós queremos o Conselho Tutelar funcionando e nós reconhecemos o valor do Conselho Tutelar. Então eu espero que hoje a gente consiga ter bons encaminhamentos e agradeço mais uma vez a paciência e a atenção de vocês. Muito obrigado. Obrigado, Dra. Carina. Eu respaldo o que você falou e digo mais. Eu tive imagens e falei para a Dra. Patrícia na época, que quando eu comecei a secretar em 2005, em volta redonda, e o Ministério Público naquela época cobrava muito sem a parceria que tem hoje. Então hoje, não só na relação dos Conselhos Tutelar, mas o Ministério Público é muito parceiro dos gestores, é claro que tem que cobrar e cobram mesmo, mas hoje a parceria é muito maior. E o Conselho Tutelar é maior ainda, porque ele sabe da dificuldade que vocês têm e eles atuam junto. Então, parabéns pelo trabalho do Ministério Público nessa parceria. Despo momento eu queria passar a palavra à Líria Batista, que é Conselho Tutelar da Barra da Tijuca. Bom dia. Bom dia. Bom dia. É um prazer estar nessa mesa. Mais uma surpresa boa, porque sempre diz muita valia quando a gente tem uma oportunidade, a gente está discutindo o tema Conselho Tutelar. Eu vou aproveitar, então o Sérgio, eu preferia falar depois do Sérgio, porque o Sérgio é uma pessoa muito completa, então eu tenho certeza que o que viesse depois era só realmente de atuação. Eu vou fazer o papel aqui, não sei o Sérgio, já que nós estamos falando de encaminhamentos após essa audiência, então, assim como o Prometor falou bem, nosso presidente da CETERG também falou muito bem, e o senhor Munina também, deputado, eu quero trazer aqui alguns fatos que acontecem, e os motivos, eu acredito, alguns motivos para essa audiência pública estar acontecendo. Então, eu quero trazer as notícias ruins, mas não notícias ruins, mas eu quero trazer aqui as problemáticas. Afinal de contas, nós estamos numa audiência pública para falar de valorização do Conselho Tutelar, e isso apede valorização àquele que está se sentindo desvalorizado. A gente vai por essa lógica, ou não tão valorizado como deveria. Então, eu penso assim, meu nome é Aline Batista, eu estou no Conselho Tutelar da Barra da Tijuca, aqui no Rio de Janeiro, acompanho a CETERG, na assessoria da nossa presidente, e com os outros nossos colegas que estão aqui com a blusinha verde, que também faz parte dessa diretoria da CETERG, o Fábio, ali também. Hoje estou no SEDCA, como Conselheira Suplente do SEDCA, por causa da CETERG e na CETERG, por causa do Conselho. Mas, antes disso, compus também o Conselho Consultivo dos Conselhos Tutelares, que é um órgão de representatividade que existe aqui no município do Rio de Janeiro, representando os 19 Conselhos do Rio. Então, um dos temas que nós mais falamos nos dois mandatos que nós tivemos no Conselho Consultivo foi a respeito dessa falta de valorização. Então, eu chego no Conselho Tutelar, do Tomunir, e então eu sou falante como a presidente. Então, se der meu tempo, me corta, porque falar de valorização a gente tem um histórico. Então, pode me cortar, eu não vou me sentir chateado, meus colegas já sabem. Mas, eu chego no Conselho Tutelar em 2015. Em 2015, eu venho participar do primeiro processo de escolha dos Conselheiros Tutelares. Até então, quando eu me candidatei para o Conselho Tutelar, não parece, mas eu sou nova, tá gente? Então, quando eu cheguei no Conselho Tutelar, tudo que eu sabia de Conselho era que o Conselho ia buscar as crianças que faltava na escola, porque eu ainda fui uma adolescente que recebia essa informação na escola. Olha, se você faltar, o Conselho Tutelar vai pegar você na sua casa. Então, quando eu chego em 2015, sem vergonha nenhuma, porque depois disso, eu me apropria do Conselho Tutelar e é por isso que eu estou aqui. Mas, quando eu cheguei, era isso que eu sabia. E, para minha surpresa, eu já chego vendo um cenário total de desvalorização. Naquele ano que eu chego para poder participar do primeiro processo de escolha, que para muitos já é chamada eleição, eu já identifiquei o primeiro problema. A comunidade, que é a pessoa que nós vamos representar, zelando pelo direito da criança e adolescente, não tinha conhecimento do processo de escolha dos Conselheiros Tutelares. Muitas pessoas, quando eu chego, vão dizer, olha, eu vou precisar de voto. Conselho Tutelar é voto? Quando eu cheguei, eu pensei que eu ia fazer uma prova concorseira, fiz a prova e falei, passei. Sou Conselheira Tutelar para sempre. Mas isso é porque a sociedade é assim como eu. Eu não sabia como era o processo de escolha. Então, você vê que a desvalorização é desde daí. É desde o início, é desde o início quando você vai preparar um Conselheiro Tutelar. Então, eu chego, estou achando que estou entrando no concurso público, e eu vou participar de um processo de escolha chamada eleição. Quando chega nesse processo de eleição, foram cancelados, doutor e menina, aquele ano, cinco vezes. Você lembra disso, Fabio? Cinco vezes o processo de escolha dos Conselheiros Tutelares em 2015, só que com Leandro, só que com a Sandra, que são Conselheiros Pioneiros, que eu dou a lida aquela época, Leandro, desde o dinossauro de 2011, e cinco vezes o processo de escolha. Eu já começo a entender que não há uma valorização de um órgão, que na teoria nós ouvimos muito falar se o Conselho Tutelar é muito importante. O que seria das crianças sem o Conselho Tutelar? Eu não ouvi isso nenhuma e nem duas vezes, foram muitas vezes. Mas chego no Conselho Tutelar participando, enfrentando um processo que já era difícil comunicar com a sociedade e ter cinco vezes o processo de escolha cancelado. Enfim, quando entro, chego no Conselho, estou fazendo uma linha do tempo, mas para vocês entenderem a importância desse espaço, que eu estou falando de Conselho Tutelar do Rio, estou falando do Conselho Tutelar da Barra da Tijuca, para deixar bem mais claro. Quando eu chego no Conselho Tutelar, o primeiro dia, que eu fui atuar como Conselheira, o primeiro dia em que nós, investidura, que fala, fui atuar, eu saí do Conselho, era por volta de uma e meia da tarde, por quê? Porque caiu uma chuva, a água começou a inundar o Conselho, simplesmente estava tendo uma enchente dentro do Conselho Tutelar da Barra. Então, o meu primeiro dia marcado, que foi de abril de 2016, eu nunca vou esquecer, porque não era mentira, era verdade. Eu saio do Conselho porque estava tendo uma enchente no Conselho, excrementos saindo pelo banheiro. Enfim, daí entramos no Conselho Consultivo e começamos a batalhar com isso com os colegas que já tinham uma história. Em 2021, nós conseguimos chegar, ainda no meio da pandemia, conseguimos chegar, conseguimos uma audiência com o juiz, então, da primeira vara da capital. E aí nós fomos falar com o juiz, falamos, olha, doutor, nós temos muitas ações impulsionadas pelo Ministério Público. Muitas ações, eram muitas ações a respeito de estrutura. E quando chegamos lá, ouvimos exatamente o que a doutora, desculpa, não vou lembrar o nome, mas a doutora representante do Ministério Público está aqui, a doutora Carina, desculpa, doutora Carina, falou exatamente isso, que enquanto não tínhamos uma rúbrica voltada para o Conselho Tutelar, ou que nós não tivéssemos uma previsão na Lei Orçamentária, a gente não ia conseguir avançar. 2021, 2022, 2023, estávamos lá mais uma vez na enchente, e é isso enchente. Eu falo do Conselho Tutelar da Barra, porque é onde eu estou, mas eu posso também falar do Conselho de São Gonçalo, que não tem uma estrutura mínima para poder atuar. É importante a gente falar do Sípia, é importantíssimo a gente falar do Sípia. Aceterge, aceterge no Estado do Rio de Janeiro, até no Brasil, né, de Serginho? Nós somos um dos maiores defensores do Sípia. E mesmo o Sípia hoje, sendo um sistema que você pode trabalhar do celular, os Conselheiros Tutelares ainda têm dificuldade, não é só por não dizer para o município que deseja, porque nós, em 2023, na Naila, que nós estávamos no segundo mandato do Conselho Consultivo, nós fizemos uma ação com todos os Conselheiros do município do Rio. E, após essa ação, nós deliberamos em Assembleia do município do Rio que nós usaremos no ano seguinte, nos primeiros dias do ano seguinte, que era janeiro daquele ano, do ano seguinte, que nós passaríamos a usar o Sípia. Nós tivemos uma invasão de Raque... Desculpa, não foi em janeiro, se eu não me engano, foi de agosto para setembro. Nós tivemos uma invasão de Raque no sistema da Prefeitura do Rio de Janeiro, todos os Conselhos não tinham computadores. Não tinha computador. Aí nós não estamos falando só mais de internet, nós estamos falando de computador, o mínimo para usar. Então, hoje, já que nós estamos aqui, eu quero trazer... Eu quero ser porta-voz dos meus amigos, da gente pensar em valorização do Conselho e do Conselheiro Tutelar, sem responsabilizar o Conselheiro. Porque, se dependesse de nós, nós estamos falando assim, de conselheiros que saíram de meios próprios para poder chegar aqui, para poder discutir. Quantas vezes, mesmo estando na CETERG, quantas vezes estando no Conselho e Consultivo, ou não estando como outros colegas que aqui estão, nós pegamos dinheiro, o pouco dinheiro que temos, para poder ir falar sobre valorização do órgão, que zela pelo direito da criança e da adolescente. Então, nós precisamos falar, trazer isso aqui para os colegas que não são conselheiros tutelares, para a gente falar de valorização sem responsabilizar o Conselheiro, porque o Conselheiro está tentando fazer a sua parte. Porque, se fosse por nós, o Conselho não teria enchente, o Conselho de Realego não seria saltado, sei lá, quantas vezes por cracudos. Se fosse por nós, o Conselho de São Gonçalo, que é o segundo município que recebe a melhor verba do Estado do Rio, fiquei surpresa a ouvir isso, não estaria recebendo R$ 2 mil de salário. Então, falando nisso, e já vou terminar a minha fala, algo para se falar de valorização de Conselho e Tutelares, nós temos que falar de valorização da pessoa que atua naquele Conselho de Tutelares. E a pessoa que atua, hoje nós chamamos de Conselheiros Tutelares. Mas, eu sei que é algo que sai, Dr. Muni, daqui da nossa esfera, porque nós vamos falar de lei federal, mas, por exemplo, hoje nós não temos o reconhecimento ainda da função Conselho de Tutelares. Não existe a função Conselho de Tutelares. Se não existe a função Conselho de Tutelares, como é que você fala de piso salarial? Hoje o que queremos é realmente um piso salarial. É claro que um piso salarial, digno, um piso salarial, que valorize a pessoa, porque você valorizando a pessoa, você vai valorizar o órgão. Quando nós olhamos para o sistema de garantia de direito, você vai olhar onde o Conselho de Tutelares está nesse sistema de garantia de direito. O Conselho de Tutelares está no eixo de defesa. E quem está no eixo de defesa com o Conselho de Tutelares? O Ministério Público. E quem mais? A Defensoria Pública. E quando você pensa em valorização e o Judiciário? Obrigada, Sérgio. E o Judiciário? Aí, quando eu vou olhar para esse eixo de defesa, é claro que é totalmente necessário a valorização do MP, do Judiciário, da Defensoria Pública. Mas quando eu olho nesse eixo de defesa, eu vou ver o Conselho de Tutelares lá embaixo. Nós temos Conselheiros Tutelares no Estado do Rio de Janeiro recebendo um salário mínimo. É menos de um salário mínimo por causa dos descontos. Nós temos Conselheiros Tutelares recebendo menos de um salário mínimo. Meus amigos que estão aqui conosco, eu vou dizer para vocês que, se eu tiver que sair da minha casa, na minha casa tem três pessoas, eu, meu marido e meu filho de 14 anos. Se eu tiver que sair da minha casa para fazer uma compra mínima, uma compra mínima do mês, e eu não estou, você... Enfim, nós estamos com mulheres que são donas de láris e homens também. Se eu tiver que sair da minha casa para fazer uma compra mínima do mês, eu não vou gastar, eu estou falando assim, sem comprar grandes coisas, você não vai gastar menos do que 1.500 reais. É realidade isso? Ou é só onde eu moro? Agora eu te pergunto, como é que se fala de valorização de um Conselho, porque aqui nós estamos falando em âmbito estadual. Como é que se fala de valorização de um órgão? Nós sabendo que tem municípios que os colegas estão recebendo menos de um salário mínimo. E a nossa responsabilidade é muito grande. A nossa responsabilidade é... O Conanda, ele vai dizer... Se eu não me engano, acho que 23 da resolução, 230, não sei, os colegas depois me ajudam, Sérgio, professor, que não pode ser criado para o Conselho do Tutelar, novas atribuições, nem pelo Ministério Público, nem para o Judiciário, nem para o Poder Executivo, não pode ser criado. Mas ainda assim, nós estamos falando de municípios que, por mais que o Conselheiro busque a capacitação, nós estamos falando de municípios que os Conselheiros estão oprimidos por esses poderes. E a responsabilidade recaída sobre nós é como se nós fôssemos tão valorizados para tal, e não é. Então, já que nós estamos falando disso, eu gostaria de pensar, pensar em caminhamentos. E eu vou terminar a minha fala, lembrando, é de quando eu era da saúde. Um minuto... Precisa, eu me empoguei. Mas vou terminar a minha fala pensando quando eu era da saúde. Certa vez, eu fui com muita orgulha a gente de saúde, a gente comunitária de saúde em 2011. E eu fui para um estudo de caso. E eu lembro que nesse estudo de caso, Sérgio, tinha... A minha assistida, eu tinha uma assistida que a gente chamava usuária, na saúde chamava usuário. E essa assistida minha, todas as vezes que tinha um problema na casa dela, ela ficava cega. Mas ela ficava cega mesmo, literalmente cega, e passava 15 dias cega. E a proposta para a clínica da família, ninguém conseguia descobrir, fez exame, não tinha nada de errado com aquela mulher. Só que aquela mulher, ela era a mãe, chefe da casa, porque não tinha marido. Sete filhos, um dos filhos era cadeirante, muito pobre, e um dos filhos caiu, quebrou a perna, sei lá o que aconteceu nesse último caso, ela ficou cega por 15 dias. E eu lembro que uma... A gente discutiu, mas o que acontece, vou dar um nome fixe, com a Maria, o que acontece com a Maria? Já fez todos os exames, não tem nada, alguém gritou naquela sala e falou assim, mas a Maria não é cuidadora, é, se ela é cuidadora, quem é que cuida do cuidador? Quando fizer essa pergunta, é verdade. Não tem ninguém que cuida da Maria, porque a Maria cuida de todo mundo. E a única forma que a Maria conseguiu levantar um mecanismo de defesa, foi ficando cega. E aí, eu quero dizer que vou finalizar a minha fala, é, fala-se muito de valorização de conselho Tela, de conselheiro Tela, mas quem garante o mínimo de direito daqueles órgãos que luta pela garantia do direito da criança adolescente? Agora finalizo mesmo. Em 2000, no último mandato, nós tivemos quatro conselheiros do município do Rio de Janeiro, que foram afastados por questão de saúde mental. Então, eu deixo essa reflexão, quem cuida do cuidador? E encerrar a minha fala. Obrigado, Aline. A fala de uma conselheira do Tela, né? Então, é sempre importante a gente levar isso a fundo. Gostaria de passar a palavra agora ao nosso psicólogo aqui presente, Sérgio Henrique Pistigio. O nosso psicólogo aqui presente, né? Sérgio Henrique Pistigio. Obrigado, deputado. Primeiro dizer que é uma honra estar aqui, obrigado pelo convite, obrigado pela audiência, obrigado a presidente Nalha por ter me convidado. Aline falou que seria difícil, mas é muito mais difícil falar depois de um conselheiro, de uma conselheira do Telaar, que tenha a contundência da realidade. Mas eu queria fazer, primeiro, sim, algumas... a precarização do conselho do Telaar, ele vem desde a sua não-origen, ainda no ventre. Então, o projeto de lei do Senado, o projeto de lei do Senado 193 de 89, que é o projeto de lei do Estatuto da Criança do Adolescente, e umas das propostas de supressão era justamente o artigo, naquela época, ainda era artigo 130, o do Conselho do Telaar. Então, desde a época que estava se pensando no Estatuto da Criança do Adolescente, já tinha surgido a proposta de um senador de suprimir o artigo que tratava, e todos os artigos, a decorrente dele, sobre o Conselho do Telaar, alegando, então, que não era necessário ter uma nova estrutura, ter esse tipo de conselho, já que existia, na época, o Judiciário, o Judizado de Menores e o Conselho Orgo auxiliar, que já fazia, que era o Conselho de Proteção ao Menor, que já fazia esse trabalho. A Criança do Adolescente, que é o Conselho do Telaar, já fazia esse trabalho, e, na época que estava se pensando no Conselho do Telaar, ele começa, desde antes, da sua origem, ainda lá no ventre, e que nós, hoje, poderíamos falar de interromper o seu nascimento. E, também, trazendo um pouquinho mais de história, foi feito em 1997, na cidade de Volta Redonda. Então, lá foram reunidos os Conselhos de Telaar, sentindo a necessidade de se articularem, porque era tudo muito novo, essas questões de atribuir outras atribuições ao Conselho do Telaar, isso já é antigo, desde 1990. E, lá, então, os Conselhos de Telaar presentes, então, fundaram o fórum permanente de Conselhos de Telaar. Então, desde lá, os Conselhos de Telaar, eles vêm se reunindo de maneira estadual, no fórum de Estadual de Conselheiros, e agora vai ter o que está 19, está ficando até difícil de falar, o que está 19, fórum de Estadual de Conselhos de Telaar, que vai ser em Cabo Fri. E, a partir dali, também, desse fórum, em 1991, quer dizer, antes, um pouquinho, em 1999, na terceira Conferência Nacional do Direito da Criança do Recente, os Conselheiros do Telaar de Lá presentes, eles fundam uma articulação pronacional, uma articulação dos Conselhos de Telaar. E, em 2001, de 14 a 18 de novembro de 2001, foi realizado o primeiro congresso nacional de Conselheiros de Telaar. Foi na cidade de Luiz Iânia, o povo diz que é Brasília, mas foi na cidade de Luiz Iânia. E, no dia 18 de novembro, então, surge daí. O dia nacional, foi uma das deliberações desse congresso nacional, foi instituir o dia 18 de novembro, como sendo o dia nacional de valorização do Conselho do Telaar de Nacional do Conselheiro e da Conselheira do Telaar. Esse é um pouquinho da história de luta dos Conselhos do Telaar desde então. E, talvez, essa precarização do Conselho do Telaar é porque o Conselho do Telaar não é um órgão que cuida de crianças, não é um órgão que cuida de família, não é um órgão que salva a criança. O Conselho do Telaar é um órgão que zela pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente. Como bem lembrou a Lini, ele está no eixo da defesa dos direitos da criança e do adolescente. E isso traz muita complicação, porque o Conselho do Telaar é uma inovação também do estatuto da criança e do adolescente, ele pode representar diretamente ao juiz, coisa que nós não tínhamos antes, de 1990. Ele pode representar diretamente o juiz, e, quando o Estado, ele é violador de direitos. Então, isso é muito perigoso, entre aspas, para alguns governos, porque nós temos que assegurar, diz o estatuto, é dever do Estado, do Poder Público, da família, da comunidade, assegurar com absoluta prioridade os direitos da criança e do adolescente. Direito à vida, direita à saúde, direita à educação, direita à profissionalização, além de terem que ser colocados a salvo de toda forma de negligência, de violência, de opressão. O que diz o estatuto é que tem que ter um conjunto articulado de ações governamentais, não governamentais, para atender a criança e do adolescente em todos os sentidos. O que o Conselho do Tular, então, atende a criança que teve o seu direito ameaçado ou violado. Muito se ouve falar, o Conselho do Tular é a porta de entrada das violações. Não, o Conselho do Tular não é a porta de entrada das violações. Se chegou no Conselho do Tular, é porque a rede de atendimento falhou. É porque, quando chega ao Conselho do Tular, a criança e o adolescente já chega com seu direito ameaçado e violado. Então, essa é uma das grandes questões que nós temos dentro dos municípios, onde é que está a rede de atendimento, quais são os protocolos e fluxos estabelecidos para o atendimento da criança e do adolescente. Então, tudo parece que agora tem criança e adolescente e chama o Conselho do Tular. A casa está pegando fogo, tem criança e chama o Conselho do Tular. A casa vai cair, tem criança e chama o Conselho do Tular. Então, a criança precisa ser encaminhada, elevada ao hospital. É criança, então chama o Conselho do Tular, põe no carro e leva para o hospital. Então, nós não temos também estabelecido, porque quando você fala na Polícia de Atendimento, vem antes até mesmo do Conselho do Tular. As medidas do Conselho do Tular não podem ser descompridas. É uma infração administrativa descomprir uma medida do Conselho do Tular. Então, as medidas do Conselho do Tular são coercitivas, inclusive para o próprio Estado, que é a obrigação do Conselho do Tular promover a execução das suas decisões. É a terceira atribuição do Conselho do Tular. Podendo para tanto, requisitar serviços públicos. E agora, viu gente? Finalmente, mudou. Teve uma mudança aqui no estatuto, que a gente estava a requisitar serviço social, mas serviço social. E agora houve a mudança em requisitar serviços da assistência social. Então, o Conselho do Tular, para a execução das suas decisões, das suas medidas, ele pode requisitar serviços públicos na área da assistência, da saúde, da educação, da segurança, do trabalho, da previdência. Isso está lá no estatuto. Vou parafrasear aqui a promotora, Karina. Não sou eu que estou inventando, está lá na lei. E que pode representar a autoridade judiciária em caso de descomprimento de suas decisões. É dizer assim, doutor Juiz, olha aqui, nós, o Conselho do Tular, trabalhamos pelo superior interesse da criança do recente. O Poder Público, tudo bem, também tem o direito aqui de defender também os interesses do Poder Público. Então, existe um conflito. O senhor, então, que é o agente de Estado que decide o conflito, veja quem tem razão. O Conselho do Tular, então, ele pode pedir diretamente ao Juiz que espessa, então, o dever do mandato para que se cumpra a medida do Conselho do Tular. Isso é de um poder que vocês têm nas mãos, que vocês não imaginam. Eu ouso dizer que talvez o Estado seja um dos maiores violadores do girente da criança do recente. Então, para que valorizar um órgão desse? E quando a gente vai falar de remuneração no Conselho do Tular, não tem que ser piso. A Constituição Federal, no art. 39, garante isso, tem que ser pela complexidade. O órgão foi criado, mas o cargo não foi criado. Então, tem que ser pela complexidade do cargo, responsabilidade do cargo. E é então que você vai também trabalhar a remuneração do carro. Então, não é piso, porque nós vamos imaginar que um piso de remuneração do Conselho do Tular, aqui no Estado Rio de Janeiro, vai ser mais que um salário mínimo. Não vai ser piso, é isso. É um mínimo. Não pode ganhar menos que isso. Não tem municípios aqui que vai colocar um piso de 3 mil, 4 mil reais para o Conselho do Tular. E nós estamos falando só da questão da remuneração. Não existe dotação orçamentária. Dotação orçamentária com todos os planos de trabalho definidos, de remuneração, manutenção da sede. Sede própria, o Conanda, na sua resolução 231 agora, fala sobre sede própria do Conselho do Tular. E muitos interpretam que é sede própria, o município tem que comprar o terreno, comprar a casa. Não, sede própria é uma sede exclusiva para o Conselho do Tular. Não é uma sede que, antes de você, vai ter com outros equipamentos, outras unidades, serviços do Estado. Mas uma sede que tenha acessibilidade, que é outro desafio que nós temos nas sedes, uma sede que você possa ter a garantia da privacidade, que diz o estatuto, preservação da identidade da criança do adolescente, onde também nós podemos ter privacidade com equipamentos. Nós falamos de sípia, mas se não tem um computador, se não tem a internet, se não tem a impressora, porque se você quer acabar com um papel, você tem que ter uma impressora para escanear os papéis e anexar no cadastro da criança e do adolescente. Então essas condições mínimas, dotação orçamentária, então acho que talvez esse seja um dos nossos desafios. Pesquisar em todas as leis orçamentárias municipais qual é a dotação orçamentária que se tem para o Conselho do Tular. Se está lá descrito bonitinho em todos os pontos de trabalho, material, clips, caneta, manutenção da sede, remuneração do Conselho do Tular, remuneração dos suplentes. Esse é um nosso outro grande desafio, porque às vezes o Conselho do Tular sai de férias e não é chamado suplente para compor esse lugar. Às vezes o Conselho do Tular fica funcionando com quatro Conselhos de Tular, então são esses desafios que nós ainda temos dentro de cada município. Além do que, da falta de respeito que existe com os Conselheiros e Conselheiros do Tular. Então eu desconfio e talvez vocês, Conselheiros e Conselheiros do Tular, podem atestar ou não, de que não há o devido respeito ainda aos Conselhos do Tular. O povo tem, em favor do Ministério Fúbico, em favor dos juízes. Mas quando é o Conselho do Tular que chega lá e diz, olha, tem que ser cumprida essa medida, ou então estou requisitando esse serviço, basicamente se diz quem são vocês para vir aqui e determinar isso ou aquilo. Então é um lugar diferente que nós temos, é um lugar novo do Conselho do Tular, é um lugar da defesa do Direito da Criança do Alecente, que o Conselho do Tular usa como instrumentos as suas medidas. As medidas do Conselho do Tular não podem ser descumpridas, elas são coercitivas. Diz o Estatuto da Criança do Alecente que só a autoridade judiciária, a pedido de quem tenha legítimo interesse, poderá rever e não modificar, rever as medidas do Conselho do Tular. Então é um órgão de muita importância dentro do nosso sistema de garantia do Direito da Criança do Alecente. Lógico que a formação é necessária, a formação continuada é necessária também. Nós temos aí, viu, Doutora Carina, também, com todo respeito ao Ministério Fúbico, ao Judiciário, a gente sabe que não é uma questão dos poderes, do Judiciário ou do Ministério Fúbico, mas, às vezes, nós temos alguns representantes também dessas instituições. Agora o Conanda, junto com o Fora Ocalejado Nacional, estabeleceu lá o transbordo das atribuições. Então também temos essa situação de, às vezes, de ameaça mesmo, de ameaça, de mandar aprender, de bater na mesa, aqui queimando a sua eu não quero Conselho do Tular na sede, Conselho do Tular tem que ir, tem que atuar. Então essa própria recomendação do Conselho Nacional do Ministério Fúbico, quando a cooperação do Conselho do Tular para o Ministério Fúbico, aí é tudo bem. Então, quando o Conselho do Tular olha, mas essa não é, talvez não seja nossa atribuição, aí eles entendem que... alguns, lógico, que não está havendo colaboração, e muito pelo contrário, está havendo uma desobediência. Uma outra coisa também que a gente também questiona bastante, a relação com os órgãos da segurança, e aí, basicamente, na relação com o Ato Infra-acional, cometido pelo adolescente, nós já sabemos que o Conselho do Tular não atende o adolescente que cometeu o Ato Infra-acional, mas aquela integração operacional que diz o Estato da Grana Solecente, lá no artigo 88, deve haver uma integração operacional entre órgãos da assistência do Ministério Fúbico, da Defensoria, do Judiciário e da Segurança para agilização do atendimento ao adolescente a quem se atribua ao Ato Infra-acional. Isso não tem. E eu tenho falado para os conselheiros do Tular, que são chamados a delegacia. Se for a delegacia, vocês têm que para lá, para zelar pelo cumprimento dos direitos daquele adolescente. Os direitos individuais e os direitos processuais que estão estabelecidos no Estato da Grana Solecente. A primeira coisa a ser perguntado é, onde está a defesa técnica dele? Cadê o advogado dele? Cadê o Defensor dele? E não colocar o adolescente para falar, porque é isso que às vezes acontece, e vocês podem comprovar isso ou não, para falar na frente do Conselho do Tular sobre seu ato Infra-acional. Então, penso eu que isso é bastante grave. E aí, o Conselho do Tular também é chamado para assinar o termo de compromisso, porque entendem que o Conselho do Tular por ser tutelar é o responsável pelo adolescente, pode se colocar como responsável. Isso é que esse tutelar não tem nada a ver com o tuto. E o termo de compromisso é termo de responsabilidade e compromisso de apresentar o adolescente ao Ministério Público. E aí, alguns conselheiros tutelagens, desavisadamente, vão e assim no isso. E depois são arrolados como testemunhas, no processo, são arrolados como... Mesmo em Serrano-Mandar. Mesmo em Serrano-Mandar, fica lá. Então, são essas questões que nós temos além das perseguições. Conselho do Tular que vai junto com a polícia, cumpre o mandado de busca da criança, e a gente tem o caso de poções, que no meio tinha uma emboscada, tinha uma emboscada no meio do caminho, e todos foram mortos, assassinados. Agora, a gente teve, há pouco tempo, o caso da conselheira que levou uma foice na cabeça, uma foissada na cabeça, porque foi obrigada a ir à casa. Então, quando a gente fala de valorização, desvalorização também do Conselho do Tular, é colocar o Conselho do Tular no seu devido lugar, de que ele não é um órgão da segurança, de que ele não é um órgão de auxiliar do judiciário, ele não é um órgão auxiliar do Ministério Público. Às vezes, nós temos a solicitação de pareceres do Conselho do Tular para atender algumas demandas do Ministério Público, ou para atender algumas demandas do Judiciário, e da Defensoria também, onde pede ao Conselho do Tular que produzam pareceres técnicos sobre uma situação da que o Conselho do Tular não é um órgão técnico que produz pareceres, não que diz respeito a isso. E, por fim, a questão do plantão, onde se exige o plantão do Conselho do Tular, ou se não o plantão, o sobreaviso. Só que é só o Conselho do Tular que fica de plantão. É só o Conselho do Tular que fica sobreaviso. Não tem um serviço aberto para atender a criança adolescente em casa emergenciais. Não tem. Não tem, por exemplo, um serviço de abordagem à criança adolescente, em situação de rua, durante a madrugada, durante a noite. Então, essas questões também que temos que verificar, porque o Conselho do Tular não vai dar conta de tudo. Nós estamos falando de um sistema de garantia dos direitos da criança adolescente. Então, também penso que nós, viu, deputado, também temos porque o nível estadual fica muito difícil, porque nós temos um Conselho, como bem lembrou a Aline, foi um órgão criado, mas o cargo conselheiro, o Conselho do Tular não existe até hoje, mas que ele tem uma vinculação administrativa, apesar da sua autonomia, ao poder público municipal. E fica, às vezes, essa queda de braço. Como garantir a autonomia do Conselho do Tular? Como é que ele vai representar o chefe de governo ou algum gestor municipal por estar descumprindo ou violando o direito da criança adolescente? Então, às vezes, o que tende quando isso acontece, já que o Conselho do Tular não pode ser destituído, tem algumas retaliações. Dentre elas, os Conselhos Municipais dos direitos da criança adolescente são compostos por instituições governamentais e não governamentais. Vir e MESH vai parar um Conselho do Tular no Conselho dos direitos da criança adolescente, alegando esse Conselho e regularidade no Conselho do Tular. Só que ali no Municipal, não estabelece nada do que é irregularidade. Sabemos que crime, o que é crime? Crime é aquilo que a lei determina como sendo crime. O que é uma irregularidade no Conselho do Tular? Então, isso não tem as sanções, não tem o que hoje está muito na moda, uma 12-metria, não tem um devido processo legal para que o Conselho do Tular possa se defender, mas lá estão as mesmas pessoas que o Conselho do Tular, talvez, tenha representado o descomprimento das suas decisões. Então, é uma questão séria também que nós temos. Então, o Ministério Público, ok. O Ministério Público fiscalizar o Conselho do Tular, porque isso é da lei, fiscaliza as instituições públicas, e ele segue o devido processo estabelecido também na sua lei orgânica e também na Constituição Federal e outros. Então, são algumas questões que nós trazemos e pensar como é que o nível estadual pode trabalhar essas questões dentro dos municípios. Então, contar também com essa comissão da Criança do Dessente, talvez pudesse nós levarmos essas reflexões para os parlamentos municipais e também para os Conselhos Direitos, e até mesmo para o Conselho Estadual do Direito da Criança do Tular, e é lógico sempre trabalhar, apesar pessoal, o Ministério Público é o grande parceiro que nós temos no processo da defesa da garantia do Direito da Criança do Dessente. O Ministério Público tem que ser acionado mais, não como pedir permissão para fazer isso ou aquilo, mas que o Ministério Público também possa ser utilizado, seus instrumentos para a garantia do Direito da Criança do Dessente. Então, alguns desafios, não sei se falei muito, quer dizer, acredito que falei muito e sempre falo muito. Mas eu obrigado. Obrigado, Sergio. Quero aqui registrar a presença da minha amiga Cláusia, representando o Andalus Reis. Obrigado, Cláusia, pela presença. A Dra. Carina vai ter que ir salsentada daqui a pouco, para querer fazer alguns clarecimentos antes de sair. Obrigado por pedir a minha colega, mas como o Sergio pôs algumas coisas, eu achei relevante falar. Nessa resolução do CNMP, não sei se você teve conhecimento, tem um artigo quarto que diz o que o promotor deve se abster de fazer, deve evitar de fazer. E isso é muito importante, porque eu não ignoro que haja situações de desconhecimento ou de confusão sobre as atribuições do Conselho Tutelar, em vários níveis. Vejo, inclusive, nos nossos grupos o que deve fazer. Nós conversamos internamente, por exemplo, muito sobre a questão de população de rua. Estamos tendo um grupo interno no MP para tratar disso. E há posicionamentos diferentes. Nem vou falar o meu agora, porque não sei se vai prevalecer. Mas dei o meu posicionamento, outra colega trouxe dela, estamos construindo consensos sobre qual seria a melhor maneira de ter o Conselho Tutelar trabalhando com as operações de abordagem, com o serviço de abordagem melhor dizendo. Tudo isso que o Sergio falou está no nosso radar. Quis falar só para calmar o coração. Está no nosso radar a questão do Conselho Tutelar nas delegacias. Temos conversado internamente. Eu sei que essa é uma questão principalmente aqui na capital. Temos conversado sobre isso. E temos conversado sobre a questão da abordagem e suação de rua. Queria lembrar, então, que a resolução da Unorte para os promotores, sobre até onde, quando eu falei dos limites, até onde a gente pode ir, isso não vale só para o Conselheiro. Isso vale também para os promotores. O Conselho Nacional da MP muito bem disciplinou isso e nos deu a segurança. Vai até aqui, não é para fazer. Então, a gente tem essa clareza. Isso é uma coisa que vocês podem até questionar junto. Eu ouvi muito a questionamento sobre acompanhamento do oficial de justiça. A resolução faz expressamente sobre essa questão do oficial de justiça. Sobre requisitar que o Conselho executa serviços que não é o punta do Conselho, promover estudos psicossociais, nada disso. Só uma pequena distinção aí. Quando a gente pede, pelo menos na minha visão, quando a gente pede o Conselho que atenda e traga para a gente as informações, não é para o Conselho fazer um relatório psicossocial daqui, mas como órgãos do sistema de direito e todos os integrantes dessa engranagem, é o que está acontecendo. Há realmente necessidade do Conselho contar para a gente o que está acontecendo. A gente pede, vai lá, fala e traga para a gente informação. Porque se não trouxe a informação, como é que eu vou atuar? Isso é diferente de pedir um relatório psicossocial. É que ela é verdade. São algumas coisas que certamente é uma função relativamente nova. Eu digo que o ECA é super novo. A gente, há quantos anos, a gente estuda direito penal, processo civil, centenas de anos. Quanto tempo a gente tem essa legislação enquanto jovenil. Então muita coisa a gente está construindo. E quando chegou essa função nova do Conselho do Tutelar, a gente foi por um caminho e estamos, acredito eu, amadurecendo para chegar no melhor lugar. Então eu queria só acalmar o coração de todos, de que na resolução há também situações que nós devemos evitar de pedir, está escrito expressamente aqui. E há também toda uma preocupação pelo menos com alguns casos que o SESC colocou. Ah, isso é devido ao processo legal quando há um problema com o Conselheiro, a nossa orientação do centro de apoio é que os promotores verifiquem as legislações municipais que devem conter o devido processo legal para eventual aplicação de medida. Então os municípios, via de regra, eu acredito que tenham, em suas legislações, a forma como poderá ser aplicada eventual penalidade. O município que eu trabalhava tinha leite, tinha sanção para cada tipo de violação e tinha que ser comprido de um processo legal. Os Conselheiros têm o mesmo direito que qualquer outro profissional de ter o devido processo legal na apuração de suas eventuais faltos funcionais. Então só queria fazer este conhecimento, vou ter que sair daqui a pouco, tenho outra reunião, mas vou ouvir um pouquinho a minha colega aqui. Doutora, só fazer uma ressalva assim. Isso às vezes é um literal mesmo. Solicitando não, é pedindo um relatório psico-social com esse termo mesmo, estabelecendo prazes. A recomendação, não é resolução, mas tem uma força de uma sensação forte para os promotores. E eu só queria só reforçar o quarto cal, que é o centro de apoio. Mudou o nome, agora é quarto cal, sou eu. Não é mais quarto cal, não. É o centro de apoio, as promotorias. Então acho que também há a sete, Doutora Carim, tem essa percepção de todo o estado do Rio de Janeiro, e acesso a todos os promotores, como ela mesmo falou, cada promotor tem sua independência funcional, mas é um processo de articulação, de conversa e que também a CETERG poderia também trazer essas situações, o que a gente sempre pede, trago essas situações para que a gente possa debater e conversar um pouco mais, e solicitar a colaboração também da instituição ministra. A gente está disponível, se vocês quiserem marcar, para trazer qualquer demanda, é que não é mais quarto cal, tá? É, o centro de apoio, operacional, as promotorias da infância de juventude. Não tem mais um. Tiramos o número. Ah, tá. Se você botar quarto cal, não vai chegar o e-mail para a gente, porque não é mais isso. Mas todo mundo vai entender, porque foi quarto cal muito tempo. Tá? Somos nós, tá? Tá bom? Estamos lá. Acho que alguém queria perguntar. O Centro de Aconhecópolis Nacional. O Centro de Aconhecópolis Nacional. O Centro de Aconhecópolis Nacional. É só um segundo, porque a CUNA ela vai falar. É pergunta do Milhão. Pergunta do Milhão. Pergunta do Milhão. Eu não responderia, assim, na recomendação, acho que não tem uma questão de prazos daqui nidos, tá? Os prazos são os prazos razoáveis, mas assim, não vou falar isso, porque cada promotoria tem a sua forma de trabalhar. A gente tem prazos. Nós temos prazos. Nós somos cobrados em termos do vandamentas. Quando chega a notícia de fato para a gente, a gente tem 30 dias para dizer a primeira providência, que a gente... A primeira coisa foi feita, né? A gente pode... A gente tem... A gente pode, pela nossa resolução, a gente pode prorrogar justificadamente. Então assim, nós temos prazos. Então assim, toda a chatice da gente, muitas vezes, vem também porque nós somos muito cobrados. Eu tenho que botar lá, eu tenho que responder a ouvidoria, eu tenho que responder, eu tenho que colocar no meu sistema, e os procedimentos têm que durar no máximo um ano. Cada vez que ele passa de um ano, eu tenho que justificar porque ele está passando de um ano, porque realmente ele está com a gente, gente, gente. A gente não pode deixar a criança um prazo de 30 dias. Claro que as situações e situações, entendeu? Então assim, eu acho que, continue a dizer, é uma construção. Eu acredito que um promotor de justiça, quando trabalha com seu conselho tutelar e vê o seu conselho tutelar, trabalhando bem, dedicado, tudo pode ser construído. Olha, doutor, isso aqui, eu vou fazer mais rápido, isso aqui não. O meu conselho de Valfor Rocha, depois de um tempo, gente, isso aqui é muito urgente. Isso aqui eu preciso para ontem, e não é porque eu vou passar meu tempo. Preciso porque eu acho que tem uma situação muito urgente aqui. Vocês podem lá olhar, e aí eles sabiam, muito urgente. Vou lá olhar agora, doutora. Não tenho esse prazo de meia hora, não ganho nenhum, mas elas sabiam que quando havia uma situação muito urgente, era para ir naquele momento. Não, isso aqui não tem preço, a gente pode 15 dias estar sob controle, a gente está só apurando. Então assim, eu acho que isso tem muito mais a ver com uma construção do que com um prazo específico. Eu acho que vale a pena conversar. A gente imagina, a promotora lá é maravilhosa. Ah, são gostadas, Daniela? São maravilhosas também são gostadas. Doutora Carina, deixa eu já aproveitar sua fala, e aproveitar o deputado. E já jogar a senhora literalmente no fogo. Porque nós, na Ceter, a gente é assim, a gente aproveita as oportunidades. E aí, como a senhora está no centro de apoio, seria muito bom se a gente pudesse articular uma reunião ainda que virtual, mas quando a senhora está no centro de apoio, ainda que virtual, mas com todas as promotores do Estado. Porque a gente percebe que as linguagens, não só cada um tem essa autonomia, mas se perdem, sabe? Meu colega de colegiado está ali, o Walter Rodrigues, que também já é conselheiro há bastante tempo, e a gente tem vários entraves, nós somos aqui da capital, porque eu mesma já recebi pedido de relatório de seis horas, né, Walter? Três horas para responder. Vinte e quatro horas para responder. E outras situações gravíssimas que a gente vai se deparando ao longo do Estado. Cada município, a gente se depara com uma situação absurda. E aí aquilo, quando a gente não tem uma normativa, um protocolo, cada um, de fato, vai fazer o que quer. E o entendimento para esses seres que resistem a cada dia, fica confuso, porque os colegas, a Sora falou sobre a capacitação. Os colegas chegam nos fóruns da CETERG, quando o Serginho começa a falar, o pessoal fala, mas ele tem que estar no meu município, porque no meu município não é assim, por isso. Então se a gente conseguisse uma reunião, com todas as promotories, a CETERG se coloca à disposição, particular, trazer as demandas, porque ouvir mais de 800 conselheiros vai dar problema. Então a gente consegue colher. Isso é sugerir uma outra coisa. Até reunir os promotores de infância muito difícil por conta das audiências. Cada um tem audiência um horário, cada um tem adolescente aprendido. Então assim, ano passado, esse ano, que eu desci no Centro de Apoio, eu fiz reuniões regionais. E foi superdifício, mesmo as regionais foi difícil de todo mundo comparecer por conta dos queitos, porque quando tem um compromisso com o judiciário, a pessoa não pode faltar. Então, a gente fez isso e quem não podia comparecer um e outro, então assim, reunir todo mundo, vou te falar que é a missão impossível. Porém, se você quiser trazer pra mim um documento com as principais demandas, eu posso incluir nas reuniões que eu tenho com os promotores. E aí eu vou tratando, a gente tem feito isso quando a gente trabalha, por exemplo, com entidades, com o CNBCA, até com as procuradoras de justiça, às vezes eles trazem a demanda até o Centro de Apoio e a gente dissemina isso entre os colegas, olha, está acontecendo isso, vamos ter atenção com isso, isso aqui pode ser uma possibilidade. Sobre a recomendação, a gente divulgou a recomendação e a recomendação é um grande norte de atuação. Então isso aqui já dá uma calma pra todo mundo, tá? E assim, sempre a juízo disso, os promotores de justiça, pelo menos assim, se relacionam comigo, né, porque eu só posso falar dos que trabalham em contato comigo, tem muito, tem como característica, trabalhar com os conselhos, então assim, essa situação, olha, o Toro, não tem como responder isso em seis horas, claro que não, não, ideia não é responder em seis horas, é o mais rápido possível, uma notícia grave, e vocês podem lá, então assim, acho que tudo é a construção, sabe? Não acho razoável que alguém tiver que para você fazer alguma coisa que não faz sentido em três horas, e realmente é que o ele não é muito importante, então tem que ser construído isso. O conselho tem que chegar lá, olha, isso aí não tem como a gente fazer, tá? E o relatório psico-social, a gente não vai fazer, a gente não tem que, pra isso, não é pra isso que a gente faz, mas a gente vai entregar a informação que a gente tem, porque os órgãos do sistema de garantia precisam compartilhar as informações. Então, às vezes o que ele tá falando, que é um relatório psico-social, que a gente deve se abster de pedir, na verdade ele quer só um relatório. E assim, algumas vezes comigo já aconteceu de sair um ofício errado e eu assinar, pedindo uma coisa que não era pra assinar. E o meu conselho veio pra mim e falou, doutora, será que eu pedi isso? Deixa eu olhar, realmente pedi. Então assim, às vezes muita calma nessa hora, a primeira coisa é conversar realmente com um promotor que fiscaliza, sabe? Quando eles trouxeram pra mim, é só estar pedindo um... conversa, peça um reunião com o promotor, explica a questão dos prazos, a gente consegue cumprir isso, a gente não consegue cumprir isso, a gente já tinha até assim, quando foi muito urgente eu vou avisar, a gente tinha muito urgente, ela mandava um zap, isso é muito urgente. E aí eles já sabiam que era muito urgente, que tinha que atuar um urgente. E a mesma coisa, eles viam uma coisa muito urgente, eles mandavam mensagem pra mim, doutora, esse caso é muito urgente, então para tudo que eu vou olhar. Então assim, a comunicação com o que a gente trabalha, se a gente não construir, a gente vai ser soterrado, né? Porque sem a quantidade de problema que a gente tem, se a gente não tiver construção de coisas razoáveis, de consensos razoados, a gente vai ser... E é importante a gente ouvir o lado de vocês, quando você estraza essa informação, não isso não dá pra fazer, mas coisas legais, né? Olha, doutora, a gente queria botar o cip, a cip é cada um, fala uma coisa, desculpa se eu vou falar errado. A gente queria botar mais a internet, não funciona. Opa, pera aí, então não, pera aí que a gente vai cobrar do gestor. O diferente disse a dizer assim, doutora, a impressora não funciona, aí eu chego lá, tá assim, papel. Em caso da impressora não funcionar, ligar para tal lugar. Falei, a gente já ligar para tal lugar? Não. Falei, por que que tão falando comigo que não funciona a impressora? Tem que ligar para tal lugar. Então assim, quando a demanda ela vem real, fortalecida, legítima, o promotor tem muito mais força pra brigar por ela. Como é que eu vou reclamar que a impressora não funciona, seja lá com quem, se ninguém nunca ligou pro suporte da impressora? Entendeu? Por isso que eu digo, a qualificação nos fortalece. Eu sei que é difícil pra caramba que vocês estão na linha de frente de uma furada, em nenhum momento aqui, eu estou desmerecendo a dificuldade que o conselho vive não, pelo contrário. Mas eu só vejo um caminho para esse fortalecimento, a qualificação. A gente trabalha bem e digo isso internamente também no Ministério Público, nós temos que saber o que estamos fazendo aqui. Se a gente manda uma coisa que não é adequada, a gente se enfraquece, né? Então por isso, eu acho que isso vale pra todos. Eu espero ter respondido sua pergunta no prazo e eu vou deixar ela falar. Obrigado, doutor. O que nós ouvimos aqui nessa mesa de todos que falaram até o momento, é a dificuldade, né? A gente já estamos cientes disso. Avançamos na parceria com Ministério Público, que antigamente era só cobrança, cobrança e cobrança. E hoje é parceiro, precisamos fortalecer cada vez mais essa parceria. Eu acho que nós estamos aqui nessa primeira audiência pública e tem muita coisa pra ser discutida, né? E já tá tendo adiantado a hora e daqui a pouco a gente precisa encerrar, mas nós vamos ouvir agora a Elaine, né? E daqui a pouco a gente vai abrir a palavra pra vocês. Então o Sérgio Aline colocaram muito bem a promulgada. É, realmente a gente precisa é... Eu não entendia a questão quando o Sérgio falou que não se deve ter um piso salarial porque se você não tem no mínimo uma definição quanto conselheiro tem que ganhar em qualquer cidade que seja aí fica fazendo igual a outra cidade que paga menos que um salário mínimo, 900 reais então eu acho que a gente tem que ter estipulado que o conselho tutelar tem que ganhar no mínimo X, não sei o qual o valor mas porque se não fica a critério dos gestores e o gestor quer pagar pouco não valoriza o trabalho tão importante como é do conselho tutelar. Então é a outra coisa que eu... Como o conselho tutelar, Elaine? Essa colocação do Sérgio mas se você não definir bem essa questão, entendeu? Não é o resto, tudo que você falou concordamente, eu acho que a gente tem que começar nessa questão. Só essa questão da remuneração se a gente não colocar pensar nisso vão pagar, 900 reais vão pagar 1.200 menos que o salário mínimo e você não tem nada como... Seria só garantir aquilo que está estabelecido da Constituição Federal, no artigo 39 da Constituição Federal que é pensar os cargos e essas carreiras conforme a complexidade, a responsabilidade do cargo, de cada cargo. Não, eu entendi essa questão. E aí trazer a questão da equivalência porque por exemplo o conselho tutelar, os conselhos tutelares, eles são gestores do próprio órgão do conselho tutelar. Então porque o PIS, ao invés de ser o número, um valor ele não é equivalente ao mesmo cargo que tem a mesma complexidade e responsabilidade do conselho tutelar, como por exemplo o cargo de secretário municipal. Eu entendo isso também. Mas você vai deixar isso a critério do gestor e ele pode ter um outro entendimento. Não, estaria na lei federal. Na lei federal. Então, é... É bem interessante falar depois de que a sua proposta é bem difícil, né? Só falou que coisa real sobre o conselho. Mas o que é mais interessante é que a gente está falando de uma lei de 8.069 de 1990 a 35 anos atrás se cria o conselho de... ah, perdão, está tudo da Criada do Adolescente e consequentemente tem que ser criado um órgão que defende esses direitos. E aí é criado dois dois órgãos para poder falar sobre essa defesa. E aí, passa a existir o conselho tutelar e o conselho de direito. O conselho tutelar, ele vem como defensor desse comprimento da garantia de direito. Só que ninguém pensou como seria, né, esse órgão dentro de seus municípios. E aí eu quero acreditar que os municípios na época que recebe esse estatuto e essa obrigatoriedade da lei federal em plantar os conselhos dentro dos seus equipamentos eu acho que eles olharam aquele aquela lei falar assim, ah eu acho que a biometilidade eu acho que chamaram a gente de bombril colocar o lado dentro do município e criar o que quiseram, criar, né cada um da forma que quiseram que fosse. Infelizmente eu vejo quanto atraso quanto precariedade profissionalmente de um órgão tão sério que trata sobre situações crianças e adolescentes infelizmente existe realmente conselhos que estão recebendo abaixo de mil reais você imagina lá eu sou de Makaé, município de Makaé um aluguel lá é muito puxado porque todo mundo conhece, boa parte das pessoas com uma cidade do petróleo mil reais daria para viver numa cidade dessa então talvez o que o o sargentrais é isso essa equivalência nesses valores tem que ser trabalhado mas o município precisa se atentar, adaptar esses conselhos da melhor forma possível para a atuação desses meros mortais né e essas precariedades que digo são diversas que vai além do seu funcionamento básico né, porta, brife, e chá até nossa condução o governo federal do ou pelo segundo mandato que eu estou do ou os equipamentos para o conselho que estou a ter lá funcionar como carro e computadores mesas e os municípios não conseguem cumprir com essa manutenção e vai tirar da onde como é criado isso como que vai ser feito isso e a gente perde esse recurso porque aí novamente eu acho o governo federal vai lá e manda de novo o carro e esse carro não tem essa manutenção são coisas básicas mas que o município não dá atenção sobre isso e o município não dá atenção sobre isso a outra questão que o Sergi em coloca também sobre os plantões gente eu não bebo não mas o sobreviso é um plantão, não é? ele é um plantão, quem bebe pode beber? quem viaja pode viajar? e porque ele não é reconhecido com o plantão? e o plantão qual o período que fica esse plantão de 4 horas, final de semana, feriada é diferente nos outros conselhos funcionamento de 7 segundo a sexta-feira de 8h18h ele é enquadrado aí na sua questão logística dentro da secretaria de desenvolvimento que insistem a achar que a gente é um assistente social isso dá uma isso é de um regresso muito grande porque mesmo que 35 anos eu tenho que sempre falar sobre 35 anos ainda penso que a gente é assistente social e a gente não é e parte dessa responsabilidade é nosso dos conselheiros porque a gente passa por um processo a gente não entra lá porque é bonito e belo só apesar da forma de entrar, às vezes é muito injusta mas a gente faz uma prova a gente passa por vários vários processos ali para chegar no tão sonhado eleição para ser votado e a gente se torna um conselheiro um membro um membro de um corpo porque a gente não é conselheiro sozinho mas quem é a gente na fila da profissão a gente é um membro mas a gente não está também em lugar nenhum e aí o município não consegue também jogar a gente para lugar nenhum pois bem nos tornamos conselheiros e aí é nossa responsabilidade no orçamento participar de um manual e como a gente vai participar do túmulo se a gente não tem capacitação nem para ensinar para a gente como trabalhar isso porque a gente passou por aquela prova mas a gente tem que estar se capacitando para poder participar porque a gente também não é convidado para esse momento a gente não é bem-vindo, não é pela sociedade e nem pela Estado muitas das vezes acontece e a gente não consegue pegar e hoje a gente vê que não está tão cheio, provavelmente parte dessas pessoas não tiveram recurso para estar alguns municípios entenderam primeiro a necessidade dos seus conselheiros estarem se deslocando para os locais para realmente aprender a trabalhar mas outros não então essa atenção realmente é necessária para esse órgão funcionar em pleno vapor porque como bem falado também pelo sarginho quem está 24 horas no ar quando acontece algo com criança porque exatamente qualquer coisa que acontece com criança só se educativa no delegacia, chama o conselho para o telar nós não assinamos termos de responsabilidade ah, mas se você não assinar você está prevaricando como também muitos aqui já viveram isso então nós somos ameaçados com agidos diariamente hospital olha que a criança está internada, a mãe evadiu ele é um órgão de proteção, ele tem que proteger mas chama o conselho para o telar sobre ameaça também e isso o Ministério Público, juiz, enfim então a gente é um órgão de defesa de garantia de direito mas quem defende os nossos direitos porque a gente está ficando adoecido eu acho que a cada dia que passa o interesse de esse candidato a esse cargo tem divinoído o município de Macaéro mais de 100 e finalizamos precariamente hoje se eu te falar o quanto de suplementos nós temos são pouquíssimos sem contar os que adoeceram e tiveram que se afastar dos seus trabalhos por causa de um motivo de trabalho sobre ameaça, sobre várias situações que acontecem então do domínio eu gostaria muito de agradecer esse momento porque essa audiência pública fala realmente sobre nós conselheiros tutelares a gente espera do fundo do coração que isso assim que a gente consiga avançar muito que mesmo depois de 35 anos que não teve muita evolução não vou te falar de todas mas a gente conseguiu evoluir em boa parte sim mas ainda muito o que fazer ainda muito para acontecer porque nós não somos reconhecidos o conselho não é respeitado o conselho tutelar infelizmente ele não é visto como um órgão de defesa a gente não coage ninguém então um órgão que a criança adolescente tem que chegar feliz mas às vezes a sociedade e o estado faz o que? vou chamar o conselho tutelar ele é o terror, é o bicho, o papão ontem eu escutei eu fiz uma palestra ontem numa escola no município eu achei muito engraçada que uma criança falou assim olha, eu perguntei o que é o conselho tutelar para você ele é o guardião do homem do saco hahahah e eu falei caramba fiz essa pergunta tanto para a escola para os pais que se faziam prescientes, para os alunos e o receio que eles tem achei tão engraçadinho isso, mas gente 35 anos depois a criança ainda vai falar achar que a gente é guardião do homem do saco, a gente vai tirar criança e infelizmente a gente às vezes está parado nisso do otomunismo porque a gente está fazendo o serviço da rede que falhou porque a gente está sendo assistente social muitas vezes a gente está sendo mãe e pai porque às vezes o pai não está lá mãe vai chamar o conselho de estar indo lá porque a gente tenta trabalhar o melhor interesse e aí dentro da nossa atribuição a gente não consegue realmente trabalhar porque a gente está ocupado fazendo o serviço público isso é tão difícil sou feliz hoje que participo da sou uma das associadas da associação de conselheiros do estado do rio e como a gente evoluiu dentro dessa associação representada hoje por Nailá Cristina nossa presidenta e quanto esse espaço tem sido rico em nos capacitar mas as falhas nos nossos municípios das capacitações equivocadas que nós temos dentro do município é muito difícil que ensinam para a gente a trabalhar para eles e a associação nos dá essa oportunidade de conhecer o que é o conselho totalá e nesse caminhário a gente consegue crescer e avançar mas a gente não consegue avançar sozinho porque não tem ninguém por nós a não ser associação e então espero que dessa tarde, dessa manhã a gente consiga evoluir para os direitos do conselho totalá mais especificamente o conselheiro que ele precisa estar no local seguro para trabalhar porque a gente é ameaçado de morte sim muitos pais vão lá e ameaçam os conselheiros tutelares a gente não tem segurança ali como deveria ter a gente trabalha com precarização do funcionamento mesmo, não é só internet não, o computador também, o computador é lá da era antes de Cristo e aí não tem internet que for funcionar o carro, gente o carro se você for, você não sabe se vai voltar e se quebrar volta então as vintinhas a gente tem que sair com o recurso próprio para poder pegar o ube mas tem lugar que não tem ube, é estar serra, não tem não certo ficar pelado, você tem que andar acho que dois dias, né Leia para poder chegar socorro então assim, a gente precisa estar realmente com essa lei federal dentro do município e que os gestores dos municípios realmente reconheçam esse trabalho tão seriado que é o outro conselho do teláfago, que não é fácil a gente passa por processos e processos não é fácil permanecer nessa função porque lá não é um espaço de brincadeira e é uma alerta também aos conselheiros de todo estado a gente tem que entender se ali mesmo é um local para a gente se é um local que a gente quer ele não pode ser só um emprego atuar ali para o salário a gente não faz isso não atualismo, não faz isso não porque quando chega aqui a gente tem que brigar com o conselho e tem que ser defensor mesmo tanto da causa da criança do adolescente como a causa do próprio conselho do telá e se a gente continuar tendo uma equipe que não pensa dessa maneira nós também vamos violar porque por medo de represária a gente não vai conseguir alcançar o gestor e falar, vamos representar aquele gestor por falta de equipamento de proteção a uma criança ou porque não está oferecendo um serviço que deveria porque pouco se aparece são as violências institucionais a gente quase não vê na verdade, vou finalizar então assim eu anotei várias situações aqui para falar mas Aline falou o Sergin também falou outra coisa também sobre o plantão que eu queria voltar esse plantão a gente tem que ser reconhecido realmente financeiramente porque a gente deveria saber por ele e eu acho que é até uma dica para os municípios já que se não se sabe onde enfiar o conselho do telá ah eu vou pagar o quê aproveite esse plantão reconhece ele como plantão de fato como qualquer outro reconheça como sobreviso e pague profissional porque ele fica 48 horas é sábado e domingo se estiver feriado durante a semana é mais 24 horas, calcula aí quando a gente diz o que é 30, 40 horas ele trabalha muito mais que isso e qual foi o conselheiro que entrou com o processo contra a prefeitura porque trabalhou essas horas excedentes então assim é uma dica para o município também paga a gente dedicação exclusiva gente paga dedicação exclusiva está no conanda por exemplo o Makaé ele tem uma lei do servidor e ele equipar o conselho do telá do município que é 1198 se não me engano como servidor público mas ele é servidor público com anos ou com bônus eu acho que é só com anos porque se for realmente fazer os locais de risco que a gente vive no risco né a gente está lá na linha de frente chamou chamo conselho mas a gente também não é visto nessa lei então eu acho que falta interesse nos municípios mesmo e olhar esse esse órgão não como bicho papal porque eu acho que eles também olham a gente como bicho papal mas olhar como realmente um órgão sério com pessoas sérias que estão ali para defender direito de criança adolescente até porque são um futuro criança adolescente é o futuro da nossa nação que precisam ter proteção dos seus pais, dos estados, da sociedade eles têm que ter proteção e a gente não tem como proteger se nós não se mesmos protegidos nós temos que ter amparo dentro da lei que isso funciona nos nossos municípios e que garanta os nossos direitos porque sem garantir nossos direitos a gente consegue garantir direito de ninguém então doutor Muni muito obrigado agradecida por esse momento e que seja levado daqui é positividade a gente veja não depois de 35 anos mas que a gente veja tão logo a mudança para que a gente possa trabalhar com segurança com remuneração justa em cada município o que mereça porque todos nós merecemos não é fácil como te falo ser conselheira e aí quem sabe a gente consegue todo mundo realmente se debruçar sobre o cípio porque é um programa maravilhoso e a gente tem um ótimo computador a gente tem uma ótima internet e que o nosso órgão esteja em pleno funcionamento e a gente consiga garantir o direito de fato em que o ECA preconiza dentro da nossa atribuição como conselho do TELA obrigado TELA muito obrigado o que nós ouvimos aqui basicamente de todas as autoridades que falaram aqui todos que usaram a palavra na mesa é a dificuldade que os conselheiros e os conselhos TELA tem então agora realmente a gente tem que trabalhar para mudar isso porque desde a primeira palavra que a gente precisa da condição de trabalhar com o conselho TELA os conselheiros a questão do salário, da capacitação do cuidado dos conselheiros dos equipamentos, dos veículos todo mundo falou e repetiu colocou mais alguma coisa então a gente já sabe realmente da dificuldade que todos os conselheiros TELA tem então acho que agora está o momento da gente avançar quando eu falei sobre o o piso nessa larial existe um projeto de lei no congresso federal de 2022 a unidestrutura piso larial nacional para os conselhos TELAres o artigo 2 fala o piso larial nacional para os conselhos TELAres a que faz referência a lei número 8.069 de 13 de julho de 1990 o Estatuto da Crienda do Alessante é de 4.848 então o que eu falei sem saber que inclusive desse projeto de lei é mais ou menos isso amigo Sérgio é que a gente tem que estipular o valor mínimo a gente podia até fazer um projeto de lei estadual não sei se cabe porque se a gente deixar a critério dessa lei que você citou eu acho que seria muito importante e eficaz se fosse cumprida mas eu acho que tem que cidades pagando 900 reais para o conselho TELAres quando ele vai pagar o salário de um secretário então eu acho que ficaria enviável e não seria cumprido essa situação então eu acho que a gente tem que ser também objetivo prático e colocar proposta para que a gente consiga fazer que os executivos principais cumpram porque senão a gente vai chovendo molhado, vamos discutir discutir e não vão avançar mas essa é a minha opinião eu estou aqui como eu falei para ouvirlos e juntos eu cantar junto com vocês trabalhar para que a gente consiga avançar na questão dos conselheiros e do conselho TELAres eu não tenho dúvida alguma que a gente precisa avançar muito mas também não pode negar que a gente já tem proposta eu acho que se cada município colocar o valor como por exemplo de um secretário municipal eu acho que já era de boa valia porque daria um símbolo não, que seria de boa valia não tem dúvida alguma mas que vai ser difícil que isso aconteça também, né? como é uma cidade que paga 900? é prefere pagar o secretário só para a gente só para a gente entender até por questão de ordem mesmo o esclarecimento a CETERGE nós tivemos em Brasília em final de setembro, se eu não me engano e nós entregamos um documento tivemos uma reunião com um desembargado não vou lembrar o nome dele agora no CNMP sentamos a mesa com ele porque a CETERGE ela compõe o Fórum do Colegiado Nacional e hoje tramita também e foi entregue um projeto de lei que é a lei orgânica do Conselho Teletelar a saída do Conselho Teletelar de dentro do estatuto da crença do adolescente e ser criada uma lei porque não existe isso o Conselho Teletelar está dentro do Acabouço do ECA se estiver errado você me corrige então se a gente está chocado com o município que nós visitamos 900 reais o Conselho recebe nesse mesmo município um Conselho foi fechado, então se tiver uma situação tem que é a pé ou de bicicleta se tiver chuventa ele não vai e aí lá nós tivemos contato com algumas Conselheiras do Sul o Salário do Conselho Teletelar no Rio Grande do Sul é 17 mil reais Rio Grande do Sul em um outro estado da região Nordeste é 11 mil reais, então assim o que você está falando eu acho que é minimamente a gente partiu para uma discussão a gente precisa falar sobre isso é muito ruim a gente tem que chegar lá em Brasília e ouvir de parlamentar esse Conselho Teletelar só quer brigar por salário não é isso o Conselho Teletelar o que a gente briga a CETEG tem esse compromisso enquanto a Associação de Conselheiros e ex-conselheiros tutelares que tiveram hoje são ex-conselheiros tutelares porque por conta da dedicação exclusiva como você vive com 900 reais não dá não dá e aí a gente pensou várias possibilidades equiparar 70% porque o salário do deputado estadual e 70% do federal então porque na equipar o do conselheiro a 70% do vereador e assim vai então são várias discussões acho que a gente precisa fortalecer e amadurecer essa discussão porque é possível nós tivemos um processo bem difícil na capital para conseguir 30% de aumento é muito não mas já é um avanço e a gente entendeu que a gente conseguiu fazer isso através do diálogo de capital hoje é 4 400 e um pouquinho e está indo para 6 6 cento e pouco do que de Caxias é quase 8 mil Marica é mais 7 mil Búzios então assim há uma disparidade de salarial muito grande a gente precisa pensar partir de algo se vai partir de 3, 4 e a gente não sabe deixa só esclarecer um pouquinho mais eu acho que a gente para a gente poder falar de salário de conselheiro do TELAR a gente tem que pensar aonde o conselho do TELAR está nós estamos sentados aqui e a gente está olhando a afeição de todo mundo que está aqui nós temos conselheiros nós temos pessoas que não são conselheiros de TELAR e é alarmante às vezes fazer pedido trazer aqui informação que nós temos conselheiros que ganham no Brasil que ganham mais 10 mil reais mas quando você pensa que o conselho do TELAR ele está no sistema de garantia de direito ele está no eixo de defesa que tem defensoria Ministério Público e Judiciário por que o conselho do TELAR está nesse eixo devido a sua importância se é devido a sua importância porque os 3 órgãos anteriores que eu citei podem e têm o direito de receber acima de 2 dígitos e quando se trata do conselho do TELAR não porque nós estamos acostumados a olhar o conselho do TELAR como um órgão longa-manos do Judiciário do MP e de todos os da Defensoria Pública e quando a gente falou a que respeito de capacitação porque foi difícil no início 1996 primeiro conselho porque foi difícil ter entre os conselheiros tutelares pessoas capacitadas pessoas que realmente conseguissem sentar numa plenária como essa não dizendo que aqui tem pessoas mais ou menos capacitadas não é isso mas por que a gente não conseguia naquela época conselheiros tutelares capacitados a ponto de dialogar e discutir casos ainda que foram com o MP do Ciário e seja quem for porque naquela época foi oferecido para consertar um salário mínimo da época de 1996 então quando você começa já desvalorizando o órgão você tem que esperar você vai esperar que você tenha o órgão na medida do que você valoriza com o tempo com o tempo o ativismo de defesa e o adolescente foi aumentando e aí os colegas que passaram a assumir esses cargos não estavam nem pelo salário porque não compensava até hoje não é pelo salário porque não tem como dizer para uma conselheira tutelares que você sai você vai sair de madrugada da sua casa para no final tem um salário de 4.800, não, que ele porque não é isso que chega na tua mão, 3 mil reais não tem um ticket refeição, não tem passagem quando você vai somar tudo isso vai cair para 2 mil reais então não tem como dizer que tem alguém trabalhando pelo salário mas pelo ativismo é considerando que criança e adolescente são prioridade então se você pensar onde está o conselho tutelar você consegue pensar em valorização se não, se olhar o conselho tutelar como é como é que é o bicho papão não, nós somos o quê? guardião do homem do saco realmente você não vai conseguir de forma nenhuma visualizar o conselho tutelar caminhando do lado da Defensoria Pública Judiciária e Ministério Público obrigado Aline gente deixa a cara que eu só favor que se pague o máximo possível para o conselheiro tutelar senão eu não acho que o almoorino pelo contrário, eu quero que ganhe igual para o efeito, isso é possível porque merece se eu não merecesse, isso é contra o daí que eu estou falando agora eu tenho minhas dúvidas se a gente vai conseguir só um minutinho Sérgio porque a gente precisa ouvir os demais não, só esclarecer a minha fala anterior porque só para finalizar esse assunto da remuneração dos conselheiros eu estou totalmente a favor que se pague o máximo possível mas como a gente está tentando fazer propostas e fazer isso virar um projeto de lei ou coisa parecida então a gente tem que ser se vocês falarem para mim o conselheiro tutelar tem que ganhar igual o vereador da sua cidade, a gente pode fazer um projeto de lei e eu coloco isso agora se vai ser cumprido isso é o que eu fico preocupado mas eu quero estar junto com vocês nessa luta, só para deixar isso claro eu quero, pelo contrário eu quero que tenha maior remuneração possível pois Sérgio, só me permiti esclarecer só um minutinho é bem rápido, o que eu coloquei é que antes existe uma discussão anterior ou seja o Estatuto da Criança Onescente criou o órgão conselho tutelar, mas não criou o cargo conselheiro tutelar então esse cargo conselheiro tutelar é estranho a todas as administrações tem que ser regulamentado então o cargo tem que ser criado e regulamentado e o artigo 39 da Constituição Federal não é uma lei específica, da Constituição Federal artigo 39 que diz que a união, os estados, o Distrito Federal os municípios instituirão conselho de política de administração, remuneração de pessoal integrado por servidores designados pelo respectivo os poderes para os primeiros a fixação dos padrões isso que eu estou dizendo, temos que sabelecer padrões para remuneração do conselheiro tutelar primeiro criar o cargo a fixação dos padrões de vencimentos e dos demais componentes do sistema remuneratório deverá observar a natureza, o grau de responsabilidade e a complexidade dos cargos componentes de cada carreira requisitos para investidura e também as peculiaridades de cada cargo então, isso deve ser levado em consideração na hora que for estabelecer os parâmetros para remuneração do conselheiro tutelar hoje em dia, nós só temos proposta 40% disso 30% daquilo, um salário mínimo dois salários mínimos e a gente não estabelece qual é a complexidade do cargo conselheiro tutelar qual é o nível de responsabilidade e aí você vai também pela Constituição Federal fazer a equivalência qual é o cargo que tem o mesmo responsabilidade complexidade e peculiaridade então vamos remunerar equivalente isso é Constituição Federal isso é Constituição Federal obrigado gente, nós vamos passar a palavra para alguns inscritos só que o nosso tempo está ficando cada vez mais cada vez mais estágio então vamos dar três minutos para cada um inscrito para poder expor o seu suspensamento então o primeiro inscrito é o Silvio do conselheiro tutelar de São Gonçalo por favor Silvio já é boa tarde a todos e todas quero parabenizar o deputado Munir pela iniciativa da audiência parabenizar naquilo a minha presidenta todos os conselheiros tutelares Sairzinho na mesa eu acho eu estava até conversando com a minha coordenadora quando a gente veio subindo que a gente começou um movimento estudantil em 89 em 89 eu era da UPS e a gente fez parte da discussão do ECA e hoje o conselheiro tutelar que sou vem com esse desejo desde 89 a realização de um sonho que a gente pensou lá, vão mudar a política pública sobre o criança adolescente a gente sai do código penal para o ECA para o estatuto então isso é aquele realização do sonho agora você conselheiro tutelar isso veio a primeira vez que eu vi ser candidato foi em 2003 aí eu paro para pensar toda essa trajetória de 89 para cá e sendo conselheiro tutelar a gente errou lá em 89 porque a gente só pensou no órgão com o conselho tutelar e não pensamos mesmo quem é executar todo esse trabalho como é que seria isso e essa foi uma falha de todas as instituições não só do movimento estudantil mas de parte mais MP sociedade, nós falhamos então se a gente não tem o cargo não temos a função fica essa coisa não é louca que é 900 reais que é 2 mil reais tomei um susto agora de dizer que são um salo é o segundo município que mais recebe verba é eu como o Gonçalense tomo um tiro no pé e eu não tenho a minha cara porque é um absurdo porque meu município diz que não tem verba por exemplo a gente vai para o fórum meis próprios porque não tem verba para a qualificação então assim, isso são coisas que a gente olha e fala assim realmente a gente não é visto nós não somos respeitados e aí precisa assim criar lei precisamos criar lei tudo que se fala sobre o ECC é lei federal colocar o deputado dentro do estado o que a gente pode fazer aqui dentro do estado criar a função conselheiro do TELAR o estado do Rio de Janeiro pode ser o precursor pioneiro vamos fazer a diferença temos aqui a CETERD que representa os conselheiros temos um deputado que está aqui a disposição então vamos fazer uma lei dizendo reconhecendo o estado do Rio de Janeiro reconhece a função acho que essa primeira coisa a ser feita o salário é consequência agora a primeira coisa é reconhecer a nossa função reconhecer quem somos porque é muito bonito o Pó do Sapoça, o conselheiro do TELAR manda muito né manda mas se eu mandar o que eu quero eu gostaria muito prender meia dúzia de secretários que não cumprem as suas obrigações quando eu entrei em 2000 eu sei representando todo mundo até o prefeito quando o atual prefeito hoje assumiu sabe o que ele mandou fazer? exonera todo mundo do conselho 2 inclusive aquele neguinho de trança que ele é muito folgado fala muito e fala o mesmo gente então a gente precisa primeiro saber quem somos da onde viemos para a gente entender o que a gente precisa fazer para a gente ser respeitado e o rei de janeiro pode ser pioneiro obrigado Silvio o Silvio falou mais ou menos o que eu penso eu acho que a gente precisa partir para esse momento vou dar um exemplo rápido sobre doenças raras hoje eu coordeno a frente para a anotagem doenças raras existe uma lei sobre doenças raras o estado do Rio de Janeiro aprovou uma lei de miotoria o estado do Rio de Janeiro é o único estado do Brasil que tem um estatuto para pessoas com doenças raras então a gente precisa realmente fazer isso, avançar nesse tema dessa maneira claro que tem a lei federal mas se a gente fazer a lei do estado e fazer cumprir a gente vai conseguir dar um passo muito grande para melhorar as condições de trabalho dos conselheiros do TELAR e quando a gente fala melhorar não estamos falando só de remuneração, estamos falando de tudo que foi discutido aqui nessa mesa é o segundo a fazer uso da palavra agora eu acesso o jurídico de Silva Jardim Diego Amorim por favor boa tarde deputado complementar o seu complemento à mesa hoje é o mais presente eu fui acessor jurídico do conselho do TELAR lá em Silva Jardim já há dois anos e sei um pouco de perto a luta que é dos conselheiros e a gente entrou com uma perspectiva da nova gestão de ajudar os conselheiros então nós modificamos o regimento interno do conselho do TELAR de Silva Jardim nós conseguimos nesse ano que estava sendo a discussão aqui de vocês então a gente conseguiu sair que era mais ou menos R$ 2 mil foi para R$ 3.400 e isso no município de 22 mil habitantes a gente conseguiu agora aprovado pela Câmara de Gestão e conseguimos também o auxílio o Vale e Alimentação e o auxílio Feira também para os conselheiros com os demais funcionários públicos do nosso município além disso a gente vai entregar agora também para os conselheiros a sede nova a sede totalmente reformulada ampliada para que os conselheiros tenham uma condição melhor de atendimento conseguimos com recursos próprios também comprar computadores maquinários lá que precisavam de escritórios qual a sua função hoje? eu sou assessor jurídico o lado do Conselho do TELAR e da promoção social a gente fica feliz porque a gente vê com um município de 22 mil habitantes está dançando nessa situação de estar ajudando os conselheiros e realmente me impactou ouvir aqui que é a conselheira no estado do Rio que ganha até R$ 900 isso aqui foi algo que me deixou se bem impactado mas a gente conseguiu por meio da Câmara que fizesse essa mudança então agora estão recebendo aí numa faixa o presidente porque lá a gente tem uma lei municipal que diz que o presidente ganha uma porcentagem a mais não sei se assim todos os municípios mas ele deu uma gratificação mas essa lei que eu vou voltar lá em 2013 então o presidente eu acho que chega hoje a 3400 e os demais conselheiros a R$ 3.200 e foi o meio que a gente conseguiu nessa gestão de ir valorizando os conselheiros do TELAR que a gente sabe das dificuldades que ele tem e eu coloco também como proposta aqui não sei se ela vai ser bem recebida pelos demais a questão da eleição porque a gente está numa discussão da próxima eleição se ela vai ser para conselheiro com nível médio ou nível superior é uma discussão que a gente ainda está ampliando discutindo não é algo que a gente vá colocar na próxima eleição porque eu acho que já há uma decisão do STF não sei se não tenho certeza em barrerando ou liberando mas eu sei que o município de Araruama o último edital já teve isso essa questão do conselheiro ter um ensino superior eu acho também que pode impactar na questão do salário no nosso município o salário foi igualado como assessor então a gente está assim tentando ao máximo ajudar o conselheiro temos dois veículos próprios também para o conselho do TELAR e a gente sabe da dificuldade que o conselheiro enfrenta não é fácil dessas questões de delegacia a gente coloca hoje aqui com o doutor Luís também dois advogados à disposição dos conselheiros qualquer dúvida, sábado, domingo a assistência social coloca o conselheiro porque realmente vai entrando leis novas recomendações novas e o conselheiro ele precisa realmente ter essa estrutura jurídica para fazer um bom mandato porque às vezes ele enfrenta uma eleição como foi dito aqui pela mesa nem todo mundo quer ser conselheiro e ele enfrenta essa eleição ele ganha essa eleição e ele chega ali sem um tipo de acompanhamento para que ele possa entender então a gente coloca esse jurídico à disposição dele e iniciamos também esse ano um projeto de capacitação dos conselheiros a cada seis meses a gente vai dar um curso de capacitação começamos com os cursos ofertados pelo Ministério Público que são onlines e terminando esses cursos eles vão estar tendo ali pelo menos a cada seis meses é a nossa programação durante quatro anos que é o exercício do mandato de uma capacitação para valorização e para melhor entendimento então fico feliz pela experiência do Silvio Lardim pelo que a gente está ouvindo aqui da questão do MacAé por exemplo que é perto da gente ali a dificuldade que vocês estão tendo mas eu só queria expor a nossa situação como a gente está desenvolvendo e tentando dar um fortalecimento ao conselho do Tutelar obrigado amigo parabéns Silvio Lardim pelo avanço é a questão a questão que você colocou a questão de Ego sobre a questão de ter com o superior acho que o que precisa é ter eu acho que é exatamente isso que o poder público olha por ser ensino médio a partir do ensino médio eles vão receber o que eu der porque tem ensino médio eu acho que está porque as vezes autoridade não quer ter bons olhos quando o conselho chega infelizmente porque não não quer aceitar que esse órgão é permanente autônomo eu acredito que se pudesse extinguir porque realmente falta esse respeito não tem que começar do superior o ensino médio está bom porque ali se aprende vários profissionais que estão dentro do conselho eles não tem só isso no médio a maioria são formados, eu sou formada os colegas aqui são formados e isso preconizado está na lei a partir de que momento que você pode se inscrever também se você aumenta para superior quem vai se candidatar como conselheiro o que está do lado de cá para ganhar 2.900 reais só um minutinho só um minutinho gente a gente só não pode esquecer por que o conselho Tutelar foi criado quando o conselho Tutelar foi criado ele foi criado para ser aquele aquele aquele órgão que vai estar dentro daquela comunidade e vai fazer com que aquelas crianças e adolescentes que ali estão que hoje são invisibilizados eles consigam ter voz a gente não pode esquecer isso essa discussão de nível superior nível médio a gente vai se perder se a gente entrar nessa discussão aqui a gente tem que aproveitar esse momento para a gente trazer e isso pois é, a gente está além disso eu só queria Diego eu fiquei aqui me segurando perguntando se eu podia perguntar porque é óbvio conselheira presidente da associação eu sinto falta do colegiado do coligiado de Silva Jardim junto com o Noisco eu falo muito isso não se fala de conselheiro Tutelar sem conselheiro Tutelar não, eu sei e sair assim eu vou, depois no final a gente vai conversar porque a gente tem ido visitar as regionais e eu quero visitar Silva Jardim até para a gente poder apresentar mesmo uma ceterge muitos tem resistência sobre a ceterge a ceterge não é ministério público a ceterge não é judiciário a ceterge nada mais é do que conselheiros falando com conselheiros e trazendo uma equipe técnica que vai trazer a luz de entendimento para conselheiros a gente tem municípios que botam os colegas lá participam de eleição e alguns não têm o processo eleitoral processo de escolha e o conselheiro Tutelar não sabe o que ele vai fazer então são realidades diferentes a gente fala entre a expectativa e a realidade então se a gente não é um colegiadão é reativo não é isso não quero nem que vocês tenham esse entendimento é porque isso está muito na gente conselheiro Tutelar para se fortalecer tem que estar junto de conselheiro Tutelar é isso tem equipe técnica dos equipamentos que são maravilhosas e seja um tendo social psicólogo ou jurídico excelente mas o conselheiro tem que estar junto de conselheiro e isso é algo que eu preconizo muito Ana Rosa que é a minha vice-presidente nós temos visitado as regionais para falar com conselheiros a gente fala com o poder municipal sim mas o nosso foco é sentar com aquele colegiado e conversar com eles ouvir deles o que para eles é dúvida então a gente depois conversa sobre isso obrigado presidente o que é importante para um dificuldade para outro naquele momento é onde a gente tem a partir de estar trocando informação de uma cidade para outra e colocando em falta tudo que é trazido para um é uma experiência e uma troca de informação e dividir isso que é dia e o que é importante para um é que a gente tem a parte da informação de uma cidade para outra e colocando em falta e dividir isso que é dia é isso e é bom ter um sérgio na mesa que já se conhece agora com os períodos personales então já está resolvido o que precisa é colocar uma equipe multisciplinar junto com os conselhos para poder ajudar tecnicamente não pode ser exigido nenhum nível de escolaridade porque não é exigido para nenhum cargo do poder executivo do poder legislativo a não ser ser alfabetizado então nem nível médio pode ser exigido meio presidente república hoje tem o curso periodológico então vamos seguir gente vamos seguir vamos seguir que nós temos já está esgotando daqui a pouco vamos passar para a palavra agora para o meu conterrâneo do Conselho do Tela de Volta Erreiro dona o Neandro boa tarde boa tarde eu me falo que eu começo a tremer brincadeira gente, volta a temática que fala sobre a valorização de nós conselheiros e conselhos tutelares eu me preocupo um pouco quando a gente fala de valores eu me preocupo realmente até por conta de arregadação municipal se a gente fala hoje que o piso tem de ser 5 mil e aquele município que não tem condição de pagar esse piso nem para o enfermeiro e não estou dizendo que é mais ou menos importante mas eu acho muito importante dentro do sistema de garantia de direitos então eu entendo que a gente poderia pensar num projeto que fizesse parecido com alguém da mesa valorou 70% de alguém de deputado foi você no final e dentro do município isso acontece o prefeito ganha x o vereador x do prefeito secretário x do vereador e o Conselho x do secretário não veria problema nenhum mas é só para a tração américa e isso a gente discute esse é o primeiro ponto o segundo ponto a questão do estado como que o estado poderia auxiliar os municípios nesse sentido quem sabe criar um fundo ver a constitucionalidade criar um fundo de apoio aos municípios não só para salário mas sim para poder assegurar o funcionamento desses óculos de repente esse fundo daria os conselhos tutelares e com esse apoio daria um alívio para o município poder realmente remunerar bem os conselhos tutelares e os conselheiros tutelares a princípio isso era a criação desse fundo tentar ver essa criação desse fundo após a criação da função e tentar ver dentro da porcentagem algo legal que possa enquadrar o conselheiro tutelares e melhorar bem essa qualidade salarial que a gente ainda deseja tanto obrigado Leandro é isso aí o fundo pode ser retirado de ICMES de arrecadações e de várias coisas desde que seja constitucional é para isso que tem que estar dentro do orçamento do estado se não tiver na dedução orçamentária do estado a gente não tem como falar de um fundo mas eu acho deputado que o senhor pode pegar as últimas recomendações e aí mais uma vez óbvio que eu tenho que puxar sardinha para a Cetércica que a gente está lá, tem trabalhado para isso tem, as últimas semanas o conanda junto com o Fórum do Colegiado Nacional tem publicado muitas resoluções para os municípios como hoje os municípios eles precisam liberar recurso para que os conselheiros participem das capacitações em outros municípios tem a resolução que nós falamos ainda pouco sobre os mandos e desmandos do MP Judiciário aí o senhor pode pensar obviamente da possibilidade dessas resoluções a gente aproveitar esse texto e fazer o projeto de lei para o estado isso seria um avanço Sérgio Aline Presidente, estou com vocês vocês falaram para a gente fazer, não vão fazer conto comigo falar isso para a gente olha isso vamos ouvir agora Aline Aline está doida por falar vou marcar 3 minutos Aline Iniciou não vale, eu não falei brincadeiras a parte a gente está numa situação em que a revolta é muita da maioria dos municípios não leve para o lado pessoal amigo de Silva Jardim eu estou com a reunião da minha regional eu estou coordenando a regional e me coloca a disposição mas o que acontece é o seguinte que a gente tem que ter em mente a valorização do Conceito Tela além de ela ser imprescindível se você parar e pensar que a maioria dos menores municípios que meu colega citou que talvez não tenham fundos eles tem no máximo 10 conselheiros são 5 a 10 pessoas são no máximo são 2 conselhos então você valorizar 10 pessoas no município eu acho que não vai fazer nenhum município ir à falência não tem como comparar com a rede de saúde que é muito grande não tem como comparar com a educação por exemplo, são 92 escolas estaduais cento e pouca municípios é diferente são patamários diferentes são números diferentes e que fazem diferença no orçamento de formas completamente diferentes então assim se você pega, por exemplo uma resolução do conanda que diz que é no mínimo um conselho para 100 mil habitantes você tem um município do Rio de Janeiro que deveria eu acho que ter 76 66 e tem 19 só tem 19 então você faz a conta você pega São Ansalo que é o segundo maior município que é onde eu venho que deveria ser que são 1 milhão e 200, deveriam ser 12 e nós temos 4 você pega que município vocês são? volta redonda, quantos conselhos? 2 teria que ter 3, então são 2, são 10 pessoas 34 então, se eu tenho ideia de que se você tem ideia de que valorização até as pessoas o município não vai falir Silva Jardim, tem quantos? 5 mas não tem suplente mas quem? Paraíba do Sul, são quantos? 1 conselho 5 você, amiguinha lá que estava comendo Janise qual é a sua acidade? são 5 só, vocês? Carapébus, quantos? 5 conselheiros Macaé são 15 Macaé são 3 conselhos 3 conselhos, 15 pessoas Eu concordo Aline entende então assim, não vai fazer um rompão o que a gente precisa definir é a forma da remuneração que eu vou propor, isso que a gente tem que chegar numa cor agora o valor nós temos que definir e começar nessa luta sendo uma luta homogênea todo mundo no mesmo pensamento eu acho que é consenso que talvez o melhor seja 70% 30% 40% 50% do salário de um vereador o vereador que ganha a cidade que paga um vereador mais vai pagar mais vai pagar mais para o conselho do Prelarca acho que é justo a gente só não pode eu sendo a chata como sempre a gente só não pode pensar que a nossa discussão ela só versa por questões salariais a gente tem uma questão que agora eu lembrei aqui, que eu não sei se vocês sabem mas a Cetésia participou de uma discussão antes desse mandato que eu fui eleita junto com o TJ e aí nós recebemos um e-mail agora que todo conselheiro terá acesso a um Tolkien e ele vai poder ter acesso ao processo daquela criança, aquele adolescente por que? as vezes chegam situações do conselho que a gente não sabe nem o que se trata e aí você tem que atender a família sem saber isso é algo que a gente precisa e isso também se trata de valorização de conselheiro que tem lá porque eu entendo que se tem, eu estou falando para vocês o que eu ouvi em Brasília de uma parlamentar estão aqui para brigar para pedir aumento só fala de conselho de salário ou férias como se isso fosse absurdo então acho que a gente tem que trazer agora para essas discussões nossa para além, não estou dizendo que isso não é importante pelo amor de Deus e a gente tem que aproveitar esse momento e apresentar um documento robusto de proposta para além da questão salarial esse reconhecimento de todos os níveis MP, Defensoria, Judiciário nós sermos tratados como a lei nos traz a gente está no mesmo pé que o Ministério Público Judiciário só que na prática, se algum colega aqui disser para mim que no seu município ele é tratado com o mesmo respeito e seriedade que o Judiciário me diz com esse município porque nós somos e isso é real nós somos infelizmente ah, eu conselheiro você vai falar com o conselheiro, mas o conselheiro não sabe nem conversar, é isso e eu estou falando para vocês, real que eu escuto eu não posso falar um exemplo que eu ia dar para vocês de um município que um promotor falou para uma colega nossa então falarei mas foi uma das coisas que me motivou e eu vim aqui provocar o deputado para que a gente pudesse estar aqui hoje e vamos ter mais momentos como esse então é só para a gente não se perder nessa discussão, mas a gente tem muito mais questões que a gente precisa trazer a discussão também Aline, deixa eu ver e ela cortou minha fala, não vale mais três minutos eu gosto de ter um minuto é preciso me tragar a sala eu só já estava cobrando aqui mas ela é boa esse só é o primeiro tópico por exemplo, para funcionar o Sípia o Sípia para funcionar o Sípia, eu não sei vocês mas por exemplo, a gente chega na delegacia de madrugada, a gente chega no hospital de madrugada, como é que você tem acesso ao Sípia só se eu comprar meu celular, ou eu tiver internet no meu celular, porque o município não fornece então vocês esqueceram desse detalhe você pega um tablet ou qualquer coisa, não tem um que dá na educação não podia dar um para a gente é isso é uma coisa assim eu comecei a falar de uma coisa, mas são várias situações eu só falei da valorização salarial porque se falou muito sobre o impacto que teria sobre o município ter ou não ter dinheiro e aí a gente tem que lembrar que são cinco pessoas dez pessoas do município mas vamos criar um documento a gente ficaria aqui a tarde discutindo porque esse assunto só que eu preciso entregar a sala aqui novamente eu queria aqui falar da minha satisfação que foi presidir essa primeira audiência pública, agradecer toda a mesa aqui que colaboraram muito agradecer para vocês que vieram aqui participar que na próxima a gente consiga trazer mais conselhosos que tem lá, desprezidente e mais uma vez coloco a comissão da Crias do Unicípio da Pessoa Idosa à disposição coloco o meu mandato à disposição de vocês que se vocês tiverem um concesso de qualquer projeto de lei que seja para melhorar as condições de trabalho e a qualidade do trabalho de vocês você pode trazer para mim que a gente faz e coloca isso aqui em prática nessa casa aqui que é a casa do povo eu queria ressaltar isso eu estou junto com vocês nessa luta que como você falou não é só questão salarial, mas é uma questão de de trabalho realmente porque melhorando a condição de trabalho de vocês, em todo sentido vocês vão atender cada vez melhor a população do estado Rio de Janeiro principalmente a Crias do Unicípio. No mais agradecer novamente registrar todas as contribuições que vocês colocarem, trouxerem para mim nós vamos colocar em prática vocês já pensaram uma nova data uma próxima reunião uma próxima audiência pública estaria aqui junto com vocês agradeço a presença de cada autoridade aqui estereopuco, especialista todos aqueles conselheiros que saíram das suas cidades para vestigiar essa audiência carapé buis, paraíba do Sul São Gonçalo Bota Redonda Macaé Angra dos Reis está aqui presente também não veio o conselheiro, veio representante então agradeço também a toda minha equipe que nos ajudou a fazer essa audiência a equipe da Cetédia que presidida pela Naila toda equipe da alégea que tornou esse encontro possível agradecer até ver a alégea que está cobrindo aqui esse nosso encontro tanto a Alja, Copa taquigrafia, ceremonial Datachou e a nossa equipe aqui e a equipe da comissão aqui presente aqui muito obrigado gente nada mais à venda tratada à audiência pública de hoje muito obrigada, que Deus nos acompanha