 Nossa, aconteceu muita coisa. E pessoal, esse mês aconteceu muita coisa, cara. Quando apostei ao vídeo da dosação, muita gente veio falar comigo, cara. Isso de certa forma, energeticamente, espiritualmente falando, não sei. Foi muito delicado de lidar. Porque muitas pessoas vieram falar comigo relatando abusos que passaram, coisas que viveram, elas viram em mim. Uma pessoa que conhece o assunto e decidiu falar. E muitas delas falam assim, cara, é a primeira vez que eu tô falando na minha vida que eu fui abusado na infância. Isso pra mim é muito forte, cara. A única coisa que eu penso, cara, a glória é de Deus, cara. A glória de Deus. Se eu posso estar aqui, consolando pessoas que foram abusadas, é porque Deus quis, cara. Deus permitiu.