 E o pessoal, a Vivi, que particularmente tem muito carinho por mim, ela está sendo amplamente criticada nas internetes. Aparentemente, ela expôs o filho que estava doente para ter engajamento e daí fazemos nossa, mas aí não é tão... não sei, ela não mostra tudo e tal. Só que tem os stories que ela fez, ela já vai entender isso agora tudo junto, né? Teve os stories que ela fez falando assim... Gente, o post bombou, que tudo! O post bombou, meu filho, aguentado, que legal, gente, vamos comemorar? Vamos comemorar, os exícitos de estouragem de champanhas, toda a família reunida, animada, que legal!