 O projeto de Lei 2628 de 2022, conhecido como ECA Digital, entra na pauta da Câmara dos Deputados nesta quarta-feira. A proposta ganhou força depois da repercussão de um vídeo sobre a adotização do influenciador Felca, que denunciou o perfil de crianças e adolescentes sendo expostos em situações inapropriadas nas redes sociais para gerar engajamento e dinheiro. O texto, de Autoria do Senador Alessandro Vieira, do MDB de Sergipe, conta com o apoio de centenas de organizações que defendem os direitos de crianças e adolescentes. O projeto obriga as plataformas digitais a criarem mecanismos confiáveis de verificação de idade, supervisionar melhor o acesso de crianças, além de oferecer ferramentas simples para que os pais possam acompanhar o uso das reis. O Pele também proíbe publicidade direcionada a menores, restringe a coleta de dados pessoais e determina as regras específicas para jogos eletrônicos, bebidas alcoólicas, tabaco e jogos de azar. Em caso de descomprimento, as plataformas podem ser advertidas, mutadas em até 10% do faturamento no Brasil ou até R$ 50 milhões, e até mesmo suspensas temporariamente. Mas a do apoio de entidade de proteção à infância, partidos como o PL e NOVO se posicionam contra, alegando o risco de censura e acesso de regulamentação. Já representantes de Big Techs, como Google, Meta e TikTok, pedem mudança no texto.