 Agora a gente fala do ECA Digital. O presidente Lula assinou nesta tarde os decretos que regulamentam o estatuto. A lei estabelece regras de proteção para crianças e adolescentes na internet. O Brasil agora passa a ter regras mais rígidas para o uso da internet por menores de 18 anos. O estatuto da criança e do adolescente digital vale para redes sociais, jogos eletrônicos, plataformas de vídeos e lojas digitais. Nesta tarde, o presidente Lula assinou os três decretos que regulamentam a lei. Hoje é um dia histórico para as famílias brasileiras. A partir de hoje, finalmente, podemos ficar mais tranquilos quando nossas crianças e adolescentes estão na internet. Uma das principais mudanças é o fim da autodeclaração de idade. Antes, bastava clicar na opção Tenho mais de 18 anos para acessar qualquer tipo de conteúdo. Agora, as plataformas precisam verificar a idade real do usuário com a apresentação de documentos. Menores de 16 anos, só poderão usar as redes sociais se a conta estiver vinculada a de um responsável legal. As plataformas também terão que remover, em até 24 horas, conteúdos de exploração sexual, violência, bullying e incentivo ao suicídio. A aprovação da lei ocorreu depois que o influenciador Felipe Bressanin, mais conhecido como Felca, publicou um vídeo denunciando perfis que usavam crianças para promover conteúdo sexualizado nas redes. Plataformas que descomprirem as regras podem ser multadas em até 10% do faturamento e em casos mais graves até perder a autorização para funcionar no país.