 ideia da nossa infância de que meu filho está em casa, ele está seguro, ele deixa de ser verdade, que é a partir do momento que existe um dispositivo, em que há espaço, por exemplo, de conversa com adultos anônimos, que abre espaço para aliciamento, bullying, cyberbullying, abuso de exploração sexual infantil, incentivo ao suicídio, à automotilação, esses são os riscos do digital hoje. Aí eu falo isso e muitas vezes que aparecendo um diagnóstico meio de fim de mundo, o que não é a realidade, mas essa mesma internet também traz muita inovação, que também traz acesso a conhecimento, que também viabiliza a liberdade de expressão. Então, no fundo, no fundo, a gente não quer rivalizar e nem tratar o espaço do digital como um lugar em que existe só coisas ruins. Existem obviamente coisas muito boas e que devem prosperar e essas ruins a gente deve simplesmente mitigá-las e afastá-las. Acho que é o interesse de todos fazer isso. Então, o eca digital vem com essa visão, essa visão de como a gente traz segurança para o ambiente digital como criança e adolescente, tiro que tem de bom, que tem de inovador, num espaço que é seguro. Para os que já têm mais autonomia, já são maiores e a gente usa no Brasil o princípio da autonomia progressiva, na internet mais livre, mas ainda assim, com um espaço em que os responsáveis possam estar de olho, possam acompanhar essa experiência.