 Crianças originais, eu até repito quando eu falo disso, porque esse é um tema que mexe muito comigo. Crianças originais não são crianças adulteradas. O que a gente faz com a infância atualmente é um crime. Hoje nós vivemos uma sociedade que é adulto, brinca de criança e criança é obrigado a ser adulto. Nós temos adulto com bebê e riborne, com chupeta na boca. E nós temos criança obrigada a se comportar fazendo podcasts de mini-empreendedor. Isso é uma palhaçada e uma inversão de papéis. Os pais precisam se vergonhar disso, se colocarem no seu lugar de pais e de mães e se responsabilizarem. Quem é responsável pela sua briga com a sua esposa é você, se coloca nesse lugar. Quem é responsável pela sustentabilidade de sua casa é você, se coloca nesse lugar. Com sequências emocionais e comportamentais, a adultização pode trazer. Milhares, você vai criar uma criança com uma expectativa extremamente alta e isso pode gerar insegurança. Isso pode gerar ansiedade. Se a criança é adultizada por participar do relacionamento dos pais, você pode, um futuro adulto que vai ter dificuldade nos seus próprios relacionamentos. Se você sexualiza uma criança cedo com certeza e absolutamente com certeza, ela vai desenvolver problemas com a própria sexualidade no futuro, desde problemas de transtornos específicos até uma grande dificuldade de se relacionar com outras pessoas, uma sexualização muito cedo, eu digo que são crianças adulteradas. Aquelas crianças que estavam com o ítalo são crianças adulteradas. O que é adulterar? É quando você compra alguma coisa e o lácreo está rompido. Arrebentou com o lácreo. Não há garantia de que o produto mais seja original. Crianças originais, eu até repito quando eu falo disso porque esse é um tema que mexe muito comigo. Crianças originais não são crianças adulteradas. O que a gente faz com a infância atualmente é um crime. A gente coloca a criança no lugar que não é da criança.