 Eu quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça. Por que não existe um disco de denúncia de mostradas animais no Brasil? Quem? Se existir um disco de denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presenciar uma outra treinada? Eu não sabia, tive que pesquisar. Hoje você tem que ligar para polícia civil no Novo Zero, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso vira lisa, a maioria desiste pelo trabalho que dá quem sofre o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente para esses adolescentes para o que caso uma mudança real. A parelha seja treinizada como um cachorro-vinto salvou milhões de outros. Assim a pressão que eu creio nem que está na minha bilba, se a gente bater 200 mil escritores a gente pode personalizar a Ministério da Justiça e a sua mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais com a parelha. O tempo não precisa ser aliado das pessoas que nos sentem.