 Eu não me ajudo! Aaaaai! O que é isso? Ata! Ata! Eu não me ajudo! Ata! Aaaaai! Ata! Aaaaai! Isso! Isso! Aaaaai! Aaaaai! O que é isso? Ata! Aaaaai! Isso! Isso! Aaaaai! O que que virarizou? O que virarizou e está virarizando? É a síndrome do Exhibitionismo. Uma síndrome que vem a doer sendo velozmente as pessoas com essa avidez de estarem expondo sua vida em coisas sem limite. Então, nesse caso aí, nem vou entrar em detalhes, né? Porque muito, muito, muito além de qualquer comentário existia riscos aí para a saúde dela do bebê, etc. Agora, esses momentos, essa doença que está impregnando e envenenando a saúde mental das pessoas a síndrome do Exhibitionismo que rompeu todos os limites da descência da intimidade, da vida, do momento, da emoção do momento e da importância do valor do momento de cada um. Imagina isso aí, né? Um nascimento de uma criança. Essa doença, esse vírus violento que está acabando dizimando a moralidade, o senso do convívio saudável, ela está marcando realmente as famílias cada vez mais disfuncionais. Imagina essa criança expor essa criança a essa sem palavras, né? Esse momento que para ela não tem compreensão alguma, ali só houve a compreensão foi de gritos, de sofrimento, de sangue, de né? Então, o grande risco desse vírus, viralizando, que é assim, do mediusimisionismo, é que, cada vez mais, a guarda de filhos está exposta para que a criança tenha que ter uma defesa mais do que a mãe, mais do que o pai, para que os direitos dela de segurança, física, mental, o desenvolvimento dela seja garantido. Síndrome do exibicionismo, cada vez mais, crianças expostas ao mundo adulto absurdamente prejudicial ao desenvolvimento moral, psicológico, emocional desse ser na sua vida adulta. Vamos cuidar vamos cuidar juntos dessa questão da guarda de filhos.