 A atualização do chat do Roblox gerou uma nova polêmica, e agora o Felca está sendo cancelado por causa disso. Depois que o Roblox passou a exigir verificação de idade para usar o chat, parte da comunidade começou a procurar um culpado pela mudança. Nas redes sociais, algumas pessoas passaram a atacar e cancelar o Felca, dizendo que os vídeos e críticas dele ao Roblox teriam influenciado diretamente essa atualização. Enquanto alguns culpam o Felca pela perda de liberdade no chat, outros defendem que ele apenas expôs problemas e que a decisão foi totalmente do Roblox. A situação virou discussão, briga e meme, dividindo ainda mais a comunidade do Roblox.