 adultização. Perdeu apenas para o nome artístico do responsável pelos denúncias. Um jovem de 27 anos chamado Felipe Bressani Pereira. O Felca! Tá mais atenção para uma coisa rara. É muito, muito difícil um convidado maior que eu. Pois é, Biel, você tá baixinho, hein? Tá precisando comer feijão. Você tem 1,96 e ainda botou um salto para 1 mil milhão. Legal te ver assim feliz, levinho, você levantou uma barra muito pesada aí necessária para o Brasil. Imagino que a tua vida virou de cabeça para baixo, mas no entanto você tava querendo mostrar que a realidade tava de pôr sua cabeça, como se diz em São Paulo. Pois é, pois é. Eu... essas duas...