 Só existe uma forma de você ver seu medo. Não acredite em vídeo, tutorial, não acredite em livro, não acredite em nada. Existe só uma forma que é comprovada para você ver seu medo. Enfrentando. Não existe outra solução. Infelizmente, o remédio é realmente muito assustador. É muito dolorido, muito doloroso. É nos dar um certo bloqueio, nos dar várias opções de fuga, mas é a única solução. Você enfrentar o seu medo de fuga, mas não seja nem enfrentando. Então, cara, o que eu te recomendo, isso aí não é bombagem, você é comprovado na psicologia, né? A psicologia lá diz que o nome disso é desinselhação, é você enfrentando a sua medo.