 A culpa do porteiro nem sabe o que eles estão falando. É o condomínio que tem que capacitar. Treinamento é fundamental. Se você não tem o condomínio, você vai se donar. Eu queria colocar o condomínio em ordem. Eu não sabia disso, não tinha informação. Mas eu quero trabalhar direitinho. O que eu faço? Primeira coisa, treinar todos os colaboradores. Primeira coisa, tem que ter um treinamento com a cintização. Se você não conscientizar seus colaboradores, tem que ser todos, hein? Todos, não importa o grau. Todos. Porque é ali que vai do dado. Segundo, canal de comunicação. Nós vamos começar a falar em privacidade de dados. Montaram com o Platter, os relatórios contrataram não de P.O. Virem se você vai se classificar. Mas esses dois são peças-chaves fundamentais. Eu estou... O que eu falei, o sempre associa o olho a gente resiliar, né? O meu condomínio não existe. Acho que a maioria não existe. Não se os comerciais. O site do canal de comunicação. Não existe. O treinamento, como é feito? Quem faz? Então, esse treinamento são empresas que oferecem serviço de P.O. a service e tudo mais. Eu, por exemplo, estou há 30 anos nisso. Então, eu tenho os quinais. Eu ofereço o serviço de P.O. a service. De terceiraização de serviço. Eu faço os treinamentos. Encomparem. Muitas empresas só me encontram para fazer o treinamento. Porque o meu certificado, o certificado de suprência, ele falou, ele não sabe por quê. E se na hora do problema eu falar do meu amigo, mas eu fui, com uma certa empresa, está aqui, o cara recebeu, ele assinou, ele participou, ele sabe que não podia. Eu fiz a minha parte. Agora, como é que eu vou controlar? Entendeu? Eu formo de P.O.s. Inclusive, deixa eu já fazer um merchandise. Eu vou formar mais uma turma agora. Semana que vem na segunda-feira, eu vou começar a formar mais um grupo de de P.O. São 8 semanas, são 80 horas, o cara são de P.O. Porque é muita informação. Porque é que eu falo de P.O. não é um quadro na parede. Tem que ensinar a fazer relatório, falar sobre privacidade, falar sobre lei, falar sobre suas funções, com as suas atribuições, como é que ele faz contato com a MPD. Enfim, eu tenho que entender esse processo.