 O tema da adotização denunciado pelo Felca faz ressurgir a histórica polêmica das crianças no funk. Em 2001, a música nova geração cantada por Jonathan Costa, que tinha 7 anos, foi o primeiro sucesso do funk a ter problemas com a justiça, por contê uma linguagem inadequada à infância. Mas foi na minha pesquisa de doutorado que eu percebi um caso muito fora do comum. A gente nunca ouviu tanta criança cantando sexo explícito como ocorreu por volta de 2014. Foram os casos de MC Pikachu, MC Brinquedo, MC Vilãozinho, MC Pedrinho e muitos outros. Isso fez o Ministério Público de São Paulo abrir uma investigação e tomar medidas para impedir a circulação de músicas e shows assim. Nessa época, MC Pedrinho estava fazendo muito sucesso, levando dinheiro para a família e tirando a mãe do trabalho doméstico. E foi proibido de fazer shows e teve músicas retiradas das plataformas. Por causa dessa época, os funk de referência sexual, cantado por crianças, nunca mais foram os mesmos. Só que isso não significa que o mundo mudou. As produtoras de funk só entenderam que isso dá problemas com a justiça e que o possível lucro de músicas assim depois vira gasto com advogado. Então não compensa. E as referências sexuais cantadas por MCs menores de idade atualmente são bem mais leves do que já foram nessa época. E ainda assim, o DJ Kotin, com apenas 13 anos, produziu hit KZ com a putaria dos MC Spive e Rianne SP. E o Gabi MC, que namorou a Camilinha exposta no vídeo do Felca, causou polêmica por aparecer dirigindo uma BMW com apenas 13 anos. E quando a gente ouve uma voz infantil cantando sexo explícito no funk de hoje, é porque os DJs geralmente reutilizam os áudios daquela época de 2014, como esse funk do DJ João Pereira. A música original é de 2011 e o MC menor do engenho com a sua voz de criança faz referência ao Carícia, uma casa de swing do Rio de Janeiro. Mas esse não é um vídeo pra julgar e condenar as pessoas do funk que já são julgadas e condenadas o tempo todo. O ponto principal aqui é entender por que isso acontece. O Felca fez um trabalho muito importante e como professor eu quero humildemente contribuir nessa reflexão. De onde vem essa adultização denunciada pelo Felca? O primeiro ponto é que a adultização não é a palavra mais adequada pra falar de ausência de infância. A palavra adultização sugere muito sutilmente que a infância já nasce com as crianças. E talvez você pense, ué, mas não nasce. O artigo acadêmico que o Felca citou nas suas redes após a repercussão do seu vídeo no YouTube diz algo muito importante. A proteção e o cuidado com a infância são conquistas históricas muito recentes na trajetória humana. Na idade média, por exemplo, não existia a ideia de infância. As crianças eram consideradas adultos menores. E trabalhavam e eram tratadas iguais aos adultos. E esse dado já faz a gente pensar no fato de que se a criança era considerada um adulto miniatura, muito provavelmente o abuso sexual infantil era algo muito naturalizado. E os vários abusos sexuais de hoje são consequência da permanência dessa cultura abusiva. Mas o ponto central aqui é que a infância não nasce com as crianças. A infância precisa ser construída coletivamente com a família e no meio social em que a criança vive. No nosso mundo aqui, para que haja cuidado e proteção com a criança, é preciso investimento. Sem dinheiro, a infância não acontece. O que adutiza as crianças no nosso mundo é a precariedade material à falta de dinheiro. O funk é o melhor exemplo disso. Ouvir crianças cantando sexo explícito é uma consequência da ausência de infância que toda criança pobre e periférica costuma ter. É por isso que eu defendo aqui que a ausência de infância é palavra melhor do que adutilização. A adutilização esconde o fato de que a infância não nasce com a própria criança. É preciso cuidado, coletivo e dinheiro. Por outro lado, o caso das crianças empresárias mostradas no vídeo do Felca mostra que ter algum dinheiro também não é garantia de infância. Dos males o menor e felizmente muitas crianças cantam uma realidade que não vivem. Como exemplo, eu trago essa passagem da caralho em que ela disse que quando começou a cantar putaria era virgem. O que tira a infância não é só a sexualização. O que tira a infância é a pobreza. Crianças pobres e periféricas já têm que trabalhar desde muito cedo, já conhecem a violência policial e muitas vezes já conhecem o sistema prisional. No vídeo do Felca me chamou atenção quando ele contou que aos 13 anos ele comia bolacha e assistia cartoon. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartoon. Que bom que em um país empobrecido como o Brasil ele pôde ter infância e estranhar o que ele viu e fazer a denúncia que ele fez. Porque a verdade é que para muitas crianças do Brasil o estranho é saber como é ter infância. Independente de a vez exploração sexual ou não, na pobreza a infância é uma espécie de luxo. O Felca mostrou que a ausência de infância se transforma em lucro em um mercado virtual pedófilo. Mas para quem nasce na pobreza a infância já é adultizada inevitavelmente. Há vendo um explorador ou não. A criança periférica que não canta e nem rebola funk, mas vende pano de prato na rua, vende bala no farol, também não tem direito à infância. E isso é muito menos problematizado. Percebe como é estranho? É incoerente se comover com o vídeo do Felca e não se importar com as crianças que estão trabalhando agora na rua ou que estão abandonadas mesmo. Eu quero aproveitar esse momento importante de comoção e preocupação com a infância para dizer se a gente não quer que as crianças sejam adultizadas a gente vai ter que mudar absolutamente tudo nesse país. Tomara que essa mudança aconteça. E obrigado pela sua atenção. 57 meninas de 10 a 14 anos dão à luz todos os dias no Brasil.