 Um dos motivos pelo qual eu não produzo conteúdos de casal é porque eu sou meio traumatizado. Veiz ou outra, eu vejo que umas pessoas que diretamente aparecia assim na minha For You e tal, fazia vídeo de casal, começaram a dar uma treta absurda com eles. E acontece que é que você não sabe uma coisa, né? Isso aqui é o alemão Luiz. Ele produz conteúdo, inclusive eu nunca tinha visto ele sozinho a primeira vez que eu vejo ele. Só ele. Porque todas as vezes que ele apareceu na minha For You, tava ele com a mulher. Não tava tipo ele sozinho, sabe? Era sempre ele e a mulher dele, que seria a Julia, ex-mulher, né? De ele, aparentemente. Eles produziam conteúdo juntos. Tem um neném juntos, inclusive, ó. Tem vídeo da criança nos dois perfis. Mas o que que aconteceu pro conteúdo dele sair disso aqui? Falando de hemendo até o Luiz perceber. Vai querer almoçar o que hoje, hmmm. Então, de fãs. Pode ser extrogo nofum. Humm. Vai querer almoçar o que hoje? Tomara que ele não perceba que tá gravando. Vai querer almoçar o que hoje? Nossa, acho que ele não vai reparar, né? Tomara que ele não perceba. Eu faço a cara e você faz a voz. Deixa eu ver a cara. Nossa, Jú, esse que vai ser o vídeo? Que isso é louco. Lembrei dela. Olha, eu também sou a pasta. Ei, Nicole, você viu? Não servei o lapso de memória. Mas o conteúdo saiu disso pra uma briga sobre pensança. Ah, o biciclone. Toto. Jutom Tom vai na casa da... Bisa. Da visa. Ele vai escolher o look dele, né, filho? Você vai escolher o look dele, né? Você vai escolher o look dele, né? Você vai escolher o look dele, né? Ele vai escolher o look dele, né, filho? Você vai querer a roupa verde ou a roupa da zebra. Roupa do... Esse vídeo já não era postado num perfil deles, né? Eles têm ainda um perfil. Se chama Casal Underline Alemídia. Com 4 milhões de seguidores. Inclusive, o perfil de casal tem mais seguidores do que o perfil deles dois juntos. Perfil individual, né? E eles postavam conteúdo sobre a família deles. Até que saiu a notícia que ninguém queria dar. Isso aqui é pra ser um pronunciamento. Então, se você me conheceu através do perfil Casal Alemídia, por favor, fica nesse vídeo. No dia 12 de maio, postei um vídeo aqui no meu perfil falando que eu não iria mais gravar conteúdos com Luiz na outra conta de trollagem, enfim. Porque não tava dando certo mais, a gente não tava se entendendo. Desde então, a gente seguiu juntos. Mas a realidade é que a gente não estava bem. A única coisa que eu postei foi publicidades que a gente tinha contrato. Então, não dava pra eu falar, não, não vou postar. Até que chegou um ponto que a gente percebeu que não dava mais que isso tava afetando muito a mim, o Luiz e principalmente o Thomas. O Thomas tava presenciando brigas e isso não tava sendo saudável, sabe? Então sim, isso é um vídeo oficial falando que eu e o Luiz não estamos mais juntos. Eu já adianto que não teve traição, mas teve muitas tentativas de dar certo. E... Ai, eu achei que ela falou assim, não teve traição, mas teve tentativa. Não fui por falta de tentar. Que susto! Tem que passar um pó, gente. Minha pesa tá aparecendo um ponto de extração de petróleo, peraí. Nossa, hoje eu tô tão afetinado, eu tô de brosa, eu tô de básico. Não muito, né? Passa de só um retóquio, assim. Nossa, hoje eu tô tão bicha, é que dá um contraponto, né? Com o cabelo. Sabe uma coisa assim, mais militar? Enfim, nada a vera. Não deu certo, gente. Infelizmente não deu certo. E pra esclarecer tudo pra vocês, eu já estou morando sozinha com o meu filho. E esse é oficialmente o fim do perfil do casal Alemídia. Eu não sei o que eu vou fazer com a conta ainda, se eu vou desativar. Se vai ficar lá. A gente não tá abrigado, mas a gente também não tá mantendo uma relação como antes, obviamente, né? Não tá abrigado ainda. A gente preza o possível pra se comunicar bem pelo Thomas e sempre com respeito. Eu sei que tem muita gente. Eu não vou chorar. Eu sei que tem muita gente que falava assim, ah, se eles terminarem eu não acredito mais no amor, gente. Ah, mas essa aí também falava até com a Larissa Manuela, né? E o Thomas Costa. Vocês falam pra todo casal, amiga. Não pode ficar tranquila. Que todos têm isso. Eu recebo isso as vezes e eu nem faço vídeo de casal. Todo o casal que termina, ninguém acredita mais no amor. E tá tupido de criança, o Brasil, né? Nunca se pariu tanta gente, miniatura. Às vezes tá fazendo sem amor, né? Aí para hoje acreditar no amor. Foi sem amor mesmo. Mas isso foi difícil pra vocês. Imagina pra gente que tá vivendo isso. Mas eu espero que vocês respeitem nossa decisão, porque é uma decisão pensando no nosso filho, principalmente. E no nosso bem-estar emocional, né? Mas é isso. Obrigado por assistirem até aqui. De nada. Falar rapaziada, como que vocês estão? É... Por que que falavam que ele é parecido comigo nos comentários do TikTok? Vocês acham, gente? Para mim, é um olho branco, tá? Não acho nada a ver. Tem nada a ver. Mas já me marcaram várias vezes nos vídeos deles, falando que eu tava gravando trecho de casal com mulher. Hahahaha É... Eu vim aqui pela primeira e pela única vez falar 100% sério aqui com vocês, tá ligado? Eu sempre fui um moleque muito brincalhão. Sempre brinquei muito de pronunciamento, mas dessa vez é 100% verdade, 100% sério. E sim, eu e a Júlia não estamos mais juntos. Infelizmente, a gente chegou no nosso limite, tá bom? E também não vou ficar esplanando nada que aconteceu, porque é tudo nossa intimidade. Mas passar pra vocês aqui que realmente a gente não vai mais continuar a nossa jornada juntos. E eu só venho pedir pra vocês aqui, mano, respeitar o tempo, respeitar o processo dos dois, sabe? É, se você ainda gosta dos dois, não deixa de seguir eu, não deixa de seguir ela, acompanha o que cada um tá fazendo. E eu queria agradecer você aí que sempre... É aí que mora o problema, porque existe gente que é fã de casal. Já falei isso outras vezes aqui e assim, é real, gente. Tem gente que não gosta das duas pessoas separadas, que gosta só dos dois juntos, que é fã do casal. Mas quando eles ficam separados, a pessoa é tipo assim, não vê graça. Acontece, gente, realmente existe gente que é assim, que é fã do casal. E aí quando separa, às vezes, para de seguir os dois. Porque só gostava da dinâmica dos dois juntos, mas eles separados não faz sentido na cabeça da pessoa. Companhou a gente, que sempre apoiou, que sempre demonstrou um carinho por nós, sabe? Tanto nos comentários, quanto no direct, quanto pessoalmente, às vezes. É, obrigado cada um de vocês aí mesmo, que curtiu, que compartilhou. A gente não estaria aqui se não fosse pra vocês aí desse lado, tá? E eu e a Julio a gente vai ter que ter um convívio, tá? A gente vai ter que ter um convívio bom, respeitoso, por conta do nosso filho, né? Porque existe ex-marido, existe ex-mulher, mas não existe ex-filho e ex-pai. Eu vim esclarecer aqui pra vocês, tá? Tudo que tá acontecendo. Eu vou continuar mantendo meus conteúdos aqui nesse perfil, tá? E é isso, sentimento de gratidão por cada um de vocês. Oufo, né? Mas ele tá sendo acusado de não pagar a pensão. Dando troco em todas as vezes que o Thomas Gorfau em mim. Eu, hein? Não. Tem gente amossando, acho que não tem necessidade de a gente chegar nesse extremo, né? Acho que a gente pode manter aqui o decoro, a gente pode manter o lanche. A gente pode manter no nível de civilidade, né? Você dá risada porque você tem outro papai. Acho que ele não entendeu. E aí, o que aconteceu? O Gustavo, eu não sei se é o Gustavo ou se é o Lázaro, que eles são gênios. Mas um dos dois tem um programa de culinária que ele chama pessoas famosas, né? Requisitadas, mediáticas. Inclusive, a gente já falou sobre uma tereta que aconteceu nesse programa. Gustavo é Vicente. Ah, Gustavo é outro gênio. Gustavo é gênio dos irmãos roxa. É que esse início de gênio do TikTok é muito amplo, gente. São muitos gênios. Eles já são iguais, ainda tem que ter o coral no dos dois. Ah, não, é dá muito trabalho. É Lázaro. Arrasou. Vicente Lázaro. E esse aqui é o Lázaro. Esse aqui é o Lázaro, tá? E ele tem um programa de culinária, entendeu? E a Letícia Paná, pra quem não conhece, já fizemos pauta sobre ela também. Relacionada à coisa de pai e tal. Letícia Paná, 4,7 milhões de seguidores. Ela que é a mãe que vai colocar o nome da filha dela de Lilaes, vocês lembram. Elas estavam participando do programa do Lázaro. Eeeeeee! Você não é a menina, você é a menina do Astrolá. E daí ela tentou pregar a peça justamente na Letícia Paná. Foi fazer uma trollagem, né? Um kikiki. Iiiiiiii! Oi, amiga! Oi, desculpa, tá dando banho na ceca e que foi? Você tá ocupada agora? Não, tô dando banho na ceca e que foi? Cara, eu pedi sua opinião sobre uma coisa. Ai, isso tá chorro! Eu pensei que tinha acontecido alguma coisa, cara! Teoricamente aconteceu, mas eu preciso falar com você antes. Ai, amiga, eu tô até mal, sabe? O que que aconteceu? O Luís foi em casa, né? Buscar umas coisas dele. E daí ele conversou comigo, falou que queria voltar. E eu tô, tipo, mano, sou mal. Luta aqui, Pário. Sabia que isso ia acontecer? Calma, ó, presta atenção, vamos lá. Você tá mal porque você voltou sentimentas em você que você achava que não sentia? Ou porque você tá mal por ele? Não, amiga, eu te basei, eu fiquei, eu fiquei, tipo, meio balançada. Em vê-lo. E daí a gente acabou e ficou. Vocês ficaram? Aham. É, pessoas loiras realmente, elas têm um sexo, a pio entenda. Um loirinho, assim, saliente mesmo, é... Eu e Juliano Flos, a gente sofre muito com isso, né? A gente é irresistível. E aí as pessoas ficam mexidas, ficam balançadas. Muito complicado mesmo, né? Uma situação extremamente delicada. Enfim. Sete. Não, amiga. Você vai ser... É servente. Não, não é preciso isso. Eu não sei o que falar, amiga. Você tá zoando, né? Possível que você tenha ficado com ele. E assim, eu já sei mais ou menos da situação por cima. Minhas mãos-des-mães também. Mas me parece que ela ficou muito indignada... Não me parece, né? Mas ela ficou muito indignada, porque tinha mais coisas que aconteceram além do que eles falavam na internet. Então a Letícia sabia, a Letícia, quem tá falando na ligação, né? A Letícia sabia de outros pôr menores que o público geral ainda não tinha ciência. O esmã eu não entendo essas pessoas que mostram relacionamento para o público há ingravidade e depois fala que separou. Para mim e tudo marketing. Então eu não acho que seja tudo marketing. Mas é que na internet conteúdo de casal funciona muito. É muito, muito, muito, muito, muito fácil você viralizar como casal. Porque são duas pessoas que se amam, já têm uma química. É mais fácil, inclusive, do que viralizar sozinho, assim. Então eu não acho que seja tudo marketing. Muitas vezes as pessoas juntam o útil, o agradável, produzem conteúdo como casal. Mas não pensam que uma hora pode ser que acabe. É a minha maior medo, inclusive. Quando eu não mostrava, Rafael, hoje em dia eu mostro um pouquinho mais. Mas ainda assim, não expõe no tanto. E se era a minha maior medo, assim, as pessoas se apegaram ao casal e acabar de sei lá, acontecer alguma coisa que se agrade elas não só separação, sabe? Porque eu não penso em separar, vou casar, gente. Mas acontecer alguma coisa com o casal que não agrade as pessoas que são fãs do casal, eles querem putos. Acontece, gente. Então, eu não faria conteúdo de casal porque eu tenho muito medo da instabilidade que é, sabe? Eu tenho realmente medo. Mas tem gente que faz, tem gente que não separa. Tem gente que tá aí há anos fazendo conteúdo de casal. Olha o Neon e a Nilce, por exemplo. Óbvio que eles são legais, separados, né? O Leão é muito inteligente. A Nilce é engraçada, inteligente também. Mas eles juntos é melhor. Simples assim. Funciona, tem uma química maior quando eles estão juntos do que quando eles estão separados. Acontece. E deu certo não, separaram, mas tem gente que se apaga. Não, dele ter pedido pra voltar com você, eu até compreendo. Amiga, mas foi assim, no calor do momento, sabe? Ele começou a falar coisas assim e tal. Aí eu fiquei tipo, mano, fui e fiquei. E daí ele foi embora e agora eu tô tipo, mal. Calar do momento do que, Julia? Calar do momento do que, minha filha? Ele abandonou o filho dele. E acabou, você sentiu por esse macho? Ui! Ui, no... Ui! Eu sabia dessa parte. Que isso, menino? Quanta mais assim pra gente, os detalhes? Espera aí, só um minuto. Pode falar que eu tô aqui ouvindo. Não, não é possível, cara. Não paga a pensão. Cê tá comprando... Gente, não pagar nem a pensão é complicado, né? Gente do céu! Virou casa das ideias. Te tratou a bosta e você está com calor de momento do que não? E ainda tratava ela mal. Não é pra mim. Não, é mentira essa porra. Amiga, tipo assim, mas não é por conta do Thomas e tal. É por conta, tipo, do que a gente... Não é por causa do Thomas. É por causa do Thomas e seus amigos. É um programa de trem maravilhoso. Todo mundo adora. Te viveu, sabe? Ah! Ah, você tá zoando, vai? Você tá zoando, você tá zoando. Para, para, você é ridículo. O que você tá rindo, caralho? Você acha que eu vou fazer um vídeo daí, se eu vou postar? Essa é a Lina gritando aqui. Nunca que eu ia brincar com uma coisa séria dessa. É mentira. Tá bom, amiga. Me atende por chamada de vídeo aí, rapidinho. Ah, não! Você tava com a bosta sem estromas. Claro que bofinha. Ela já voca essa dê. Não, mas ela foi muito amiga. Eu não vou ser só, eu vou falar assim. Ah, fiquem eu. É pra que tem coisa. Ai, amiga, obrigado por ter acabado. Você é uma diva. Eu tava com você, a diva. Eu tinha que ir louca pra falar com você. Eu vou te chamar pra participar daqui. Você vai ter que vir. Eu vou, eu vou. E leva a seca com a seca. Ai, Lina. Ai, eu quero também. Chama todo mundo, chama o Guiaizinho só porque eu sou de outra etni. Você tem preconceito com pessoas azuis? Você não gosta, Lázaro. Lázaro, você é racismo. Você não gosta da pessoa só por causa da cor da pele dela e não chama ela pro seu programa só porque a pessoa tem uma coquete desagrada. Você é racismo. Os Smurfs são uma raça muito séria, tá? Não é legal fazer isso com as pessoas, tá bom? Não se brinca com uma coisa dessas. Decepcionado. Ó, acabou pra mim. Por isso que eu prefiro gostar do Rocha. Fala, rapaziada. Me chamo Luiz Augusto. Sou conhecido aqui pela internet por vocês, como o alemão Luiz. E sou o pai da criança mais da hora do mundo. Que é o Tom Tom. Que vocês conhecem também. Conheci a mãe do meu filho em meados de 2018, quando a gente era criança. Aí é a parte que você não paga a pensão. Eu não podia adiantar. A exploração aconteceu através de uma escolha minha, entendeu, rapaziada? É eu que decidi sair de casa. E após o nosso término, a gente tentou procurar entender como que ia funcionar as coisas, como que a gente ia se entender e acabou causando alguns conflitos. Mas enfim, já estamos bem hoje. Entre ontem e hoje, eu recebi diversas mensagens no meu Direct. Pessoal me mandaram vários vídeos em Viano, o link. Deferente a um corte que saiu num programa onde é citado meu nome, e falaram umas atrocidades. Eu não digo nem em verdade. Falaram diversas atrocidades sobre a minha pessoa. Mas calma, calma, rapaziada. Porque tudo isso vai ser desmentido hoje, comprovado, cumprinte. E quem disse isso? Mano, vai ter que comprovar justivelmente. Não tem o que fazer, viu? O que mais me surpreende é que uma pessoa que não estava dentro do meu relacionamento, ele já afirma que isso é mentira, que ele paga assim a pensão e tudo mais. Vamos ver em quem a gente acredita mais. E agora tudo agora é justiça, né? Nossa, imagina você ficar fazendo anos de... O que faz pra ser juiz mesmo? A advogada, advogado faz faculdade de direito. Imagina você se ferrando anos e anos direito, aí chegar só os casos do tic-toc pra você julgar. Não tem um assassinato, não tem muito quartejamento, assim, recente agora só o vídeo de tic-toc. Nossa, que saco. Ai, eu mudava de profissão. E é virar coveiro, sei lá, com uma coisa mais interessante. Virar juiz pra julgar caso de tic-toc. Oh, eu ia ficar decepcionado. Veio nas redes, tá ligado? Por volta desse corte soltou uma pá de mentira no puro tom de debaixo, tá? Porque não foi tipo um negocinho leve, foi no puro tom de debaixo. Oh, oh, debaixo, oh, debaixo. Você entra porque dói menos, olha que debaixo. E seu juiz, você presta atenção no tom que ela usou pra cima da minha pessoa. Ela ficou debaixando da situação. Isso é muito grave, é pior do que você bater na cara, tá bom? Será que você leve isso em consideração, seu juiz? Porque não pode ficar assim, esse debaixo. Mas, como eu já disse, vai ter que acar com as consequências agora. E pra quem não tá entendendo, o primeiro ponto citado nesse corte é falar que eu não pago a pensão pro meu filho, tá ligado? Sim, pro tom-tom. Falar que eu não pago a pensão pra ele. Como que eu não pago a pensão pra ele? Olha o tanto de imprinte... 270 reais de pensão, só isso. Gente, eu não teria orgulho de mostrar esse valor de pensão, não. Tipo, o cara todo respeito. É que não é a gente que determina o valor da pensão, né, o juiz. Mas, tipo, ele tem 1 milhão e 300 mil seguidores. Ele faz público, eu acho, né? O público paga bem, mas enfim, eu acho pouco. Mas deve ser o que o juiz disse, que é o certo, então. O tanto de imprinte que eu tô colocando aqui pra vocês, tá ligado? Ah, tá! Não. Agora melhorou um pouquinho. 1.653... Melhorou. Agora, do aqui nada. Setembro, aí 300. Que estranha essa pensão. Um mês é um valor, no outro mês é outro. 1.601 meses, aí 300 no outro. Geralmente, pensão. É certinho o valor, mesmo o valor todo mês. Aí 2.900, 890, 390. Valor acordado com a mãe do meu filho. Agora, a partir de novembro, já é um valor estipulado pela justiça, entendeu, rapazela? É só vocês verificarem os prints. E o segundo fator, pra mim, é o pior. É a pessoa chegar falando que eu abandonei o meu filho. Explica pra meu negócio. Como que eu abandonei o meu filho, sendo que, desde o término, eu venho tentando estipular uma semana de cada. Uma semana comigo, uma semana com a mãe. Uma semana comigo, uma semana com a mãe. Hoje em dia, infelizmente, foi estipulado pela justiça. Eu ficar com o meu filho um final de semana. E vou ver ele depois de 15 dias. Ou seja, um final de semana, 15 dias se passaram, eu fico com tomas. Então, caraca, eu realmente quero madurar meu filho. É isso mesmo que você tá sabendo? É isso que estão falando pra você? Porque se estão falando isso pra você, meu filho, não tá mostrando a verdade, entendeu? Já venho falar aqui pra você, mano. Não adianta ficar mandando mensagem madrugada pra mim, tá ligado? Pedindo pra alguém conversar comigo, certo? Pra eu poder rever o que eu vou fazer, mano. A resposta que você precisa tá nesse vídeo. E acabou. E em meio ao texto gigante que você me mandou aqui, você fala, achei que estava em uma conversa... Ui! Oi, Luiz, tudo bem? Estou te mandando essa mensagem de fato com calma e respeito. Porque não me sinto bem. Você é envolvido nessa situação. Essa mensagem é a Letícia Panar mandando. Não é a mãe do filho dele. O vídeo que saiu agora foi gravado a meses, no contexto totalmente diferente. Não a conversa que eu acreditava ser privada. E somente depois, descobri que era uma trollagem. Em momento nenhum, eu imaginei que aquilo seria exposto. Inclusive pedir para não ser postado. E isso foi ignorado. O que foi dito ali reflete uma percepção daquele momento. Em meio a muita confusão emocional de todos os lados de vocês. E assim, como você deve dizer as coisas para os seus amigos, eu também tenho minhas conversas com a Julia. Justamente por ela ser uma das minhas melhores amigas. Mas sei também que isso não é a realidade de hoje. Sei que muitas coisas mudaram nesse tempo. Inclusive isso é relação com Thomas. Privada com a minha melhor amiga. Mas diferente da amizade de vocês, eu tenho amigos que me privaram de eu poder responder certas polêmicas envolvendo meu nome, tá ligado? Eu sempre me mantive quietinho. Sempre presando pelo melhor a ser feito, entendeu? Ao invés de eu ficar discutindo, causando mais polêmica ainda. Dessa vez não tem como, né? Dessa vez é impossível ficar quieto. Uma pá de gente me tacando rete, tá ligado? Uma pá de gente mandando mensagem para mim. E o que mais me espanta é você falar sobre a realidade de hoje, sem saber da realidade passada. Eu queria entender quem que te deu esse direito de você sair na net, para ficar falando uma pá de merda sobre uma pessoa, e achar que vai passar batido, tá ligado? Será que você parou para pensar que você cometeu um crime de calúnia, de famação, entendeu? Será que você pensou nessa possibilidade? Será? Então, se você não queria causar todo esse caos, igual você citou no texto também, o mínimo que você poderia fazer é ficar calado. E no mesmo corte, a Julia fala que após o término, ela tomou a pá de rete e eu não. Quantas vezes você me envira envolvido em polêmica? Quantas vezes você me envira soltando indiretinha, tá ligado? Para tentar ganhar views, para tentar ganhar likes, quanto? Então, aqui a gente já entra no outro contexto, né? Porque é muito sobre se foi postado com a autorização dela ou não. Porque de fato, não parecia, né, naquele primeiro momento, e ela não sabia que era uma trojagem. Ela achava que tava tendo uma conversa privada com a amiga dela. E quando a gente tá falando com os nossos amigos, às vezes a gente solta umas coisas bem atrocidades. Infelizmente, realidade. Vai do programa do Lázaro, que, repito, não quer convidar pessoas com a cor azul, acho muito importante ressaltar, dizer se postou com autorização ou se eles fizeram uma enganação, né? Uma mentira, um negócio. Vocês presenciaram isso? O máximo que eu fiz, para não falar que eu não fiz nada, tá? O máximo que eu fiz foi fazer piada, foi fazer graça em cima disso, tá ligado? Deixar um pouquinho de suspense na parada. Mas nunca vinha aqui me pronunciar referente a isso, nunca. Primeiro que é uma intimidade nossa, vinha com ela, tá ligado? O que a gente tem que ter é uma boa relação, por quê? Por conta do nosso filho, entende? E a Julia, hoje em dia, estamos de boa. A gente conversa, tá ligado? A gente sempre manda foto um por outro sobre o Thomas. A gente sempre quer saber sobre o Thomas. Então, para que eu não venha aqui de novo, nessa forma, um pouquinho mais sério, saindo um pouco do meu pessoal, mano, é simples. Me deixa em paz, tá ligado? Eu não arrumo encreca com ninguém, mano. Eu sou uma de boa, uma suave. Então, para encerrar esse assunto aqui com vocês, mano, a minha prioridade hoje é o meu filho sim. Então, tudo o que eu puder fazer, por ele, eu vou fazer, entendeu? Sempre que eu puder ficar com ele, eu vou ficar com ele, tá ligado? Porque ele é a coisa mais importante da minha vida, mano. E da minha vida, cuido eu, certo, rapaziada? Certo. Gente, eu vou começar o vídeo dizendo que isso daqui não é um pronunciamento, eu só vim explicar aqui alguns fatos sobre o meu nome. Vamos lá, o primeiro questionamento que eu vou deixar é o seguinte. Vocês, quando a sua amiga, quando as amigas de vocês estão numa situação 100% fragilizada em todos os aspectos da vida dela, vocês costumam jogar ela no meio da fogueira ou vocês acolhem? Só para eu saber. Porque aqui, aqui, eu acolho. E eu já fui muito acolhida. Até por amigas que hoje não fazem mais parte do meu ciclo social. Mas tem coisas, entendeu? Que graças a amigas, a gente consegue se levantar. Porque depois que a gente vira adulto e a gente pega as nossas responsabilidades e não vai para casa da nossa mãe, entendeu? É isso que acontece. A gente precisa às vezes de amigos para nos levantar. Segundo ponto. Gente, eu vou explicar o que aconteceu nesse programa. Apesar de a Julha ser uma das minhas melhores amigas, ela não medita cada passo calculado que ela vai dar na vida dela. Então eu não sabia nem que ela estava indo nesse programa. E no meio desse programa, pega e eles falaram, olha, você vai ter que fazer uma trolagem e tal. E aí, ela resolve me ligar, entendeu? Só que na nossa vida, a gente tem algumas conversas recolhentes sobre situações. Assim como o próprio tem conversas recolhentes sobre certas situações e ele sabe, entendeu? Porque chega até a gente... E para chegar até mim, quando que vai chegar? Eu vi, fofoca. Gente, sabe, gente? Porra, se você tem um amigo, você não poder contar sobre a sua vida para o seu amigo. Então, né? Então não faz sentido nenhum, você tem esse amigo. Então no momento que ela me pega e fala isso, dito todas as coisas que estavam acontecendo ali naquela época, porque esse vídeo foi gravado a mesmas atrás e foi postado só agora, que esse aqui também é um ponto que eu acho, né? E como ela pega e me fala isso? Eu não sabia que era uma trolagem, eu falei, gente, pera lá. Não é possível, nós não estamos vivendo no mesmo mundo, né? Eu simplesmente peguei e descaralei. Assim como ele já descaraleu ela diversas vezes. Obviamente, porque eu pensei que era uma conversa entre amigas. Ai, mas nossa, se você está entre amigas, então você fala... Sim! Sim! Sim, se eu preciso colocar uma amiga minha dentro da realidade dela, o que for necessário falar, a gente tem que falar. Assim como a Julia já fez isso diversas vezes. Assim como eu tenho outras amigas que a gente faz isso diversas vezes. Às vezes, a gente precisa dar broncas nos nossos amigos para eles poderem acordar para a vida. Enfim, dito todas as coisas que estavam acontecendo naquele momento, eu usei as justificativas que estavam acontecendo naquele momento. Tanto é que quando ela pega e ela fala, é uma trolagem, sei lá o que, eu fico tipo... Pô! E aí eu peço, eles falam, ah, não, a gente vai cortar, a gente vai tirar, etc. Enfim, não tiraram, tá bom? E essa daqui foi uma das conversas que eu tive ontem com a Julia, porque eu peguei e falei assim, gente, não posta isso. Amiga, a gente sabe como funciona isso. Ele não é sonso não. Ele foi literalmente a única coisa que eu falei, desde quando eu descobri que era brincadeira. Algo que tinha sido combinado, etc. entre vocês. Isso daí vai recair sobre alguém. Enfim, aí eu pego e eu falo assim, olha, ele não é sonso não. Isso nem falando do outro, é sobre o pessoal do programa. Enfim, daqui eu pego e eu falo assim, olha, essa daqui foi literalmente a única coisa que eu falei, desde quando eu descobri que era brincadeira, que era uma trolagem. Você sabe muito bem como funciona a internet, e não adianta depois falar, ah, é só não ligar. Daí vira de um alvoroço do... É... E aí você... Com... Desta... Do... E aí depois ficou fazendo ligação de... Trai-se... Com essa... Enfim, vai de cada um. Oi, estou envolvidando isso por algo que eu já tinha falado isso, acho muito a filha da... De cor a ser. De... Ai, só a Tik Tok. Ai, somente a Tik Tok nos proporciona esses momentos. Ai, ai eu nunca vou me cansar de ver Tik Tok recessurando palavrão ao vivo. Ai, é tão bom. Hoje de manhã ia conversa rolando na madrugada, entendeu? Porque a gente sabia o que ia dar. Ó, eu acho que o mínimo possível que a gente puder postar na sete social e sobre a nossa vida particular tem que ser feito, porque as pessoas são ruins. É... Tudo bem que eu acho que eu estou sentindo um pouco a mais, porque eu estou grávida, eu estou me sentindo descontentada. Então, gente, a minha indignação foi a seguinte, tipo, eu fui conversar e falei, caraca, eu estou grávida, eu não quero ter que ficar passando por esse tipo de... Sabe, de polêmica, de ter que ficar me justificando, sei lá o quê, sei lá o quê, já foi combinado, já foi acordado. E por que que simplesmente vão postar uma coisa que eles sabem? Que vão gerar hate. Agora que as coisas estão se estabilizando, entendeu? Só que simplesmente isso foi ignorado. Pois, então, eu vendo que não ia dar resultado nenhum, eu pedi para o programa que que eu fiz, peguei e mandei uma mensagem para o Luiz, gente, duas horas da manhã. E aí eu venho aqui, eu falo, oi Luiz, tudo bem? Então, eu te mando essa mensagem de falta com calma e respeito, porque não me sinto bem sendo envolvida nessa situação. O vídeo que saiu agora foi gravado a meses, num contexto completamente diferente da relação deles dois. Numa conversa que eu acreditava, ser privada somente... Ser privada e somente descobrir que era uma trollagem. Em nenhum momento, imaginei que aquilo seria exposto. Inclusive, pedi para não ser postado e foi ignorado. O que foi dito ali reflete uma percepção daquele momento, em meio a muita confusão emocional de todos os lados, de vocês, que no caso era deles, e assim como você deve dizer as coisas para os seus amigos, eu também tenho as mesmas conversas com a Julia, justamente por ela ser uma das mesmas melhores amigas. Mas sei também que isso não é a realidade de hoje, e que muitas coisas mudaram nesse meio tempo, inclusive sua relação com o Thomas. Aqui eu falo que não é do meu perfil e eu não quero ser envolvida em nenhum tipo de polêmica, ainda mais grávida, porque eu estou cuidando da minha saúde mental, essas coisas... Enfim, e que muito menos no relacionamento deles, porque querendo não é um relacionamento, seja amoroso ou não, não é um lugar que me pertence. E sim, em algum momento, as minhas falas chiferiram, saiba que não foi com a intenção de te atacar publicamente, ou te prejudicar. Espero que você entenda o meu posicionamento e o meu pedido de ficar fora disso daqui para frente. E claro, desculpas, mas vim me justificar para que não tenhamos que fazer disso um alvoroço, tanto aqui quanto lá. Pedir para a Julia também. Gente, duas horas da manhã, tá? Ah, Letícia, então você mentiu sobre a situação? Gente, obviamente que não. Inclusive, no próprio corte, a Julia pega e fala assim, ah, eu estava com medo dela expor as outras coisas e tal, porque gente, aconteceram diversas coisas, só que como que eu, eu, vou vir aqui para vocês, expor essas situações por A mais B, sendo que é uma coisa que tem que ser feita por os dois, se eles tiserem, entendeu? O que eu de fato estou vindo aqui falar é o quê? Sobre me justificarem, entendeu? Porque o que está aparecendo é o quê? Nossa, a amiga queria voltar, e aí a outra amiga foi lá e escolachou, ele sem motivo nenhum, usou fontes da cabeça dela e foi lá só para prejudicar ele. Hum, será que é assim, por favor, né? Todo mundo aqui é adulto, todo mundo sabe muito bem das atitudes das quais tomam, entendeu? E tudo o que eu menos queria acontecer, o que era que eu fosse envolvida nisso. Uma coisa é eu estar com a minha amiga, e eu aconselhar ela, eu ajudar ela, eu acolher ela e essas coisas. Outra coisa é vir aqui publicamente e você, inclusive, saber do que foi dito para você e você simplesmente... Danice. Assim como esteve Danice, por todas as vezes que a Julia foi massacrada nessa internet, e não teve uma alma para estar com ela, né? Então, pera lá, é muito cômodo você levar uma pessoa ao extremo da loucura, entendeu? Você... Está vendo porque eu não faço conteúdo de casal? Imagina você tomar hate porque você terminou o relacionamento. Quando eu tomo hate, e eu tomo, não sempre. Quando eu tomo, eu tomo muito. É por alguma coisa que eu falei, por algum comentário que eu soltei. Imagina, tipo assim, então, agora a gente te odeia porque você não está mais namorando. O que você vai fazer sobre isso? Que agora você é o cocô do cavalo do bandido, já que você não está mais no relacionamento. Eu não posso admitir uma coisa dessas. Eu tenho que te mandar morrer. Você vai me julgar agora? Infelizmente, é isso. É assim que o mundo funciona. Quando você está namorando, adoro, acho tudo, meta de casal. Agora que não está mais namorando, infelizmente, você não parece, né, lixo de jogar fora. A pessoa se afogar sozinha, é muito cômodo. As pessoas falarem atrocidades da mãe do seu filho. Você sabendo que não é verdade, entendeu? E você simplesmente falar, ah! E já que não é comigo, tchau, tchau! Agora dito algumas coisas que eu já passei na minha vida. Se vocês acham que eu vou ver uma mãe sozinha se ferrando, completamente sozinha, e vou ficar calada. Porque, ai, não, não me convém. Não, não faz parte... Ai, eu não sei o lado dele, sabe? Vocês me desculpam, isso não é comigo. Porque eu pensei todas as vezes em que eu tive que ficar de madrugada conversando com a Julia, tá bom? Eu sei todas as vezes quando a Julia teve crises e crises de ansiedade sozinha. E ela tentava fazer de tudo para conseguir cuidar do filho dela sozinha, tá bom? Enfim, gente, eu acho que só vocês tem que às vezes tomar uma cautelinha com as coisas que vocês falam. E não adianta querer que, ai, lembra, ele foi lá, ele expôs, pirente, na, na, na, na. Isso daí vocês vão conversar com a Julia. Eu tô vindo aqui justificar sobre a minha fala, sobre o que eu fui envolvida, tá bom? E digo e repito, gente, às vezes algumas coisas elas têm que ser sustentadas. E eu não largo a minha amiga sozinha na fogueira. Eu quero ver o lado da Julia também. A separação aconteceu através de uma escolha minha, entendeu, rapaziada? E aí eu que decidi sair de cá. Dia 26 de julho de 2025, eu cheguei na minha casa e as coisas estavam assim porque o meu ex estava indo embora. E depois de seis meses que eu venho recebendo hate todos os dias porque as pessoas da internet não aceitaram um término que não partiu de mim, o Luiz se resolveu falar pra vocês que foi uma decisão dele. Mas um dos meus comentários que eu recebi durante esse tempo, mano, o Luiz não merecia isso, ele é tão gente boa, ela não valorizou. Com certeza foi pela Julia. Tudo culpa da Julia. Mas Julia, por que você tá falando isso? Porque no cu dos outros é refresco e quando começam a botar no seu, a gente tem que vir na internet fazer um pronunciamento, né? Porque a gente tem que falar que é um bom par. Agora eu vou contextualizar vocês porque tudo que eu falo tem embasamento no tiro da minha bunda as informações, não. Recentemente viralizou um corte onde eu estou em um programa. Eu ligo pra Letícia Panar, que é a minha melhor amiga, e passo uma trolagem pra ela falando que eu voltei com Luiz. Lembrando que tudo o que a Letícia falou no vídeo ela sabe por mim, ela não sabe de terceiros, ela não tirou da cabeça dela. Julia, mas então por que a Letícia falou aqui na ligação que o Luiz não paga a pensão? Vamos lá. Dia 26 de julho, o Luiz saiu de casa. Dia 6 de novembro, a minha advogada me mandou o acordo que foi estabelecido o valor da pensão alimentícia, dia 6 de novembro. Vamos... Nossa, como é bom. A gente se enfoqueiro. Nossa, tem cada pauta ruim que eu sou obrigado a fingir que eu me importo. Aí quando aparece uma pauta boa de verdade, cumprinte com o negócio, com prova, com coisa da advogada e de não sei o quem, aí dá até um... Ui, aí dá até um robô nas bochechas, ai. Que delícia. Ai, gente, que delícia. Ele falando que paga a pensão alimentista dela certinha. E ela vira desmentir com o príncipe da advogada. Ai... Eu tava tão triste que eu ia ter que ficar do lado dele. Ah, que bom. Contar, julho, agosto, setembro, outubro, novembro, quatro meses. Vocês sabem contar? Eu sei. Exatamente um dia depois, dia 7 de novembro de 2025, o Luiz fez o primeiro depósito da pensão, que foi R$ 1.800,00. Luiz Augusto. Já aqui até o parágrafo que tá no acordo, R$ 1.834. Ah, julha, mas do dia 26 de julho até o dia 7 de novembro, que foi a primeira pensão que caiu na sua conta, o Luiz não ajudou em nada. Vamos dizer que a gente teve algumas divergências financeiras da parte do Luiz, coisa que a mãe não pode se dar o luxo de ter, né? Como, por exemplo, exames do Thomas. Mas ele não tem convênio, não cobriu, entendi. Seguinte, consigo te pagar do dia 15. Netização ainda não caiu na conta, se é louco. Tô liso, liso. E a compra, alimento pro Thomas, mandei aqui o comprovante. Compras, deu esse valor porque mês passado eu não fiz, então tava faltando muita coisa em casa. Você vai conseguir fazer metade? Hoje, julha, boa tarde, eu consigo o dia 15. E aí vem a minha maior indignação. Eu vou deixar um videozinho aqui pra vocês erem, se faz sentido a pessoa falar pra mim que não tem dinheiro pra pagar o exame do filho. Já que você inseriu que você vai levar 30, você não vai levar os 15. Mas pode pedir o negócio diferente? Invertir em dinheiro, pode ser no Pix? Ui, que eu pago pensão, tá ligado? Aí vai facilitar. Demorou pra você? Eu vai fazer melhor, morou. Pode ser no Pix. Pô, não dá pra fazer nada, ganhei 30, tá? Pô, filho. Ai! Que bom! Ai, Deus é justo e poderoso. Obrigado, Deus, muito obrigado. Ai, obrigado, Deus, eu tava precisando do motivo. Eu não tinha ido no motivo, Deus. Eu sentia, mas eu não sabia. Eu sabia que tinha caroço no ângulo, mas eu ainda não tinha achado. Muito obrigado. Muito obrigado, meu Deus, eu agradeço. Ai, que bom. Nossa, tirei um peso das costas tão grande. A minha mão ainda foi no azul, mas nossa, meu peso das costas foi tudo embora. Pode só achar, irmão. É nada, vai fazer mesmo hoje. Aí, vem câmera. 30, cara é polintiana, cara é sofrer, cara merece 30 mil. Ela é 30 mesmo, deixa eu ver. Agora, toma, moleque. Caramba, olha a 20. Pera lá, então quer dizer que você faz conteúdo com outros influenciadores, recebendo 30 mil na sua conta e você fala pra mim que você não tem 350 reais pra pagar o exame do seu filho e a pessoa ainda expõe a situação do filho e faz um circo com toda essa situação falando que precisa do dinheiro no Pix porque precisa pagar a pensão. Só que o Thomas mesmo, acho que ele nunca nem viu a cor desse dinheiro. Eu tô aqui pra falar sobre valores até mesmo porque cada um sabe da sua condição. Mas eu sou influenciadora e eu sei quanto que o influenciador ganha em uma publicidade. Ai, eu também acho isso. Eu acho muito estranho uma pensão tão baixa pra alguém que trabalha com a internet. Assim, eu não sei com que marcas ele trabalha porque eu não acompanho, mas um perfil do tamanho dele não fecha a publi baratinha não, gente. Fecha a publi caras. E quando a gente fala caras, a gente tá falando de um valor assim que não corresponde a mil reais de pensão. Muito menos aquele Pix de 200 ali que a gente viu no começo. De novo, a pensão é estabelecida pelo juiz e tudo mais. Porém, não é porque o juiz falou que é aquele valor que você é obrigado a dar exatamente aquele valor. Se você é um bom pai, se você entende que a criação de uma criança vai muito além de um Pix de mil reais no mês, você sabe muito bem que qualquer dinheiro a mais pra uma criança não é necessariamente fazer falta não, né? Muito menos sobrar, que criança trupe a sua, é mil e quinhentos reais que você gasta no médico. Julia, mas por que a Letícia falou então que ele abandonou o Thomas? Não é uma coisa muito forte? Realmente também acho que a palavra abandono é muito forte. Mas eu não sei qual que é a configuração de família que vocês têm dentro da casa de vocês. Meu pai, ele sempre me levou em consulta médica pra tomar vacina, participava de reunião escolar, sabia da minha rotina de fato, sabia o nome das minhas professoras. Isso pra mim, de fato, é ser pai. Você pegar uma criança a cada 15 dias pra passar dois dias na casa da sua mãe? Não sei pra vocês, gente, desculpa, mas... Eis do dia que eu saí da casa da minha mãe com 19 anos, que foi quando eu descobri que eu estava grávida, eu nunca mais voltei pra casa dela, eu continuo morando sozinha até hoje. O meu filho, e eu tenho orgulho de falar isso porque sou eu que cozinho, sou eu que lindo pra casa, sou eu que faço tudo, sou eu que dou banho, sou eu que levo pra escola. Agora vamos pras provas, porque eu falei que eu não falo nada sem embasamento. Tem um... Eu vou... Ai, perdi a voz. Compromisso hoje à noite, consegue ficar com Thomas e levar ele pra escola amanhã? Oi, Julia, tudo na paz, hoje eu não consigo, tenho um compromisso por volta das 19. Você tem compromisso amanhã de manhã? Tenho, por quê? Porque eu tô passando mal e o Thomas tem uma consulta 8h30. E seus pais? Mano, eu não consigo desmarcar amanhã, não é nem mula. Meu pai tem um exame e a minha mãe vai trabalhar, eu não consigo. Eu estou muito usuada, de verdade, você sabe que eu não sou de pedir. Tudo bem, mas eu estou te falando que eu não consigo desmarcar. O seu pai dele, ele precisa fazer exame de sangue ultrassom amanhã. Já desmarquei outras vezes os meus compromissos para favorecer os seus. Dessa vez eu não consigo. Os meus compromissos, não do filho dele. Por acaso você consegue pegar o Thomas na escola hoje ou amanhã? Pera aí, porque eu vou gravar aqui na Leopoldina. E amanhã vou pra praia grande. Ih, eu não vou nem terminar isso aqui. Agora pra finalizar... Ah, mas eu vou. Aí é foda, marquei com a quadra hoje as... Meu Deus do céu. Ele não podia buscar o filho na escola porque ele tinha marcado na quadra de futebol. E daí, infelizmente, não vou poder desmarcar a quadra de futebol. É muito importante, né? Meu filho, depois a gente vê. Agora pra finalizar esse assunto, sabe por que eu estou fazendo esse vídeo? Única exclusivamente por conta da letícia. Porque eu não acho justo as pessoas caírem matando em cima dela. Sendo que foi ela que muitas vezes me ligou e falou assim, amiga, traz o Thomas aqui, deixa ele brincando com a Celíni, vai se cuidar. Você precisa de ajuda, você não tá bem, você tá sobrecarregada. E ela tava comigo nesses momentos. Foi nenhum dos parentes do Luís, nenhum dos amigos do Luís que estão comentando aí na publicação dele, falando, a verdade sempre aparece, a verdade tá com a mãe, tá? A verdade tá comigo, porque sou eu que fico 24 horas com o meu filho dentro da minha casa, trabalhando dentro da minha casa, cuidando do meu filho e fazendo as minhas coisas. Só pra falar uma coisa, o abandono, a ausência paterna do Luís começou no casamento, tá? Não começou depois que a gente terminou não. Só queria enfatizar esse ponto, porque as pessoas acham que quando uma pessoa fala que o pai abandonou o filho, significa que ele pegou e sumiu. Não, às vezes acontece dentro de casa com a mulher e com o filho debaixo do teto, tá, meus amores? Um beijo pra vocês. Um beijo! Rapaziada, tudo bem com vocês? Como que vocês estão? É o seguinte, mano, tá bem me envolvendo numa polêmica aí, certo? E pra vocês terem uma noção, saíram até algumas páginas de fofoca, entendeu? Só pra vocês verem a proporção da polêmica. E na verdade eu nem queria estar envolvido em nada, sabe? Eu tava bem mais suave na minha, porque eu sempre fui mais suave na minha. Quanto a isso, mano? Nunca me preocupei com o polêmico. É, também não queria buscar o filho na escola, mas isso é um detalhe, né? Tá nem nada. Mas acabei me envolvendo, apenas por apresentar os fatos e nada além disso. E eu sei o que estão falando de mim nos comentários, eu sei o que vocês estão pensando sobre mim, tá ligado? E de verdade, tá tudo bem, mano. Tá tudo bem, não tem muito o que eu fazer. Mas uma coisa que é verdade, eu não sou esse tipo de pessoa que vocês estão me tachando, tá? Não sou, nunca fui e nunca você. Até porque eu tenho princípios, tá ligado? O meu propósito aqui sempre foi trazer entretenimento pra vocês, sempre foi trazer alegria, sempre foi ter contato com vocês. E é exatamente isso que eu quero continuar fazendo. E tudo o que eu faço na minha vida é em pró do meu filho, independente do que vocês estão pensando sobre mim. Mas Luiz, você não podia desmarcar na quadra do Fute pra buscar seu filho? Não faz sentido. Eu sei que independente da ocasião sempre haverá pessoas do meu lado, mano. Eu sei disso. Muito por me conhecer, por conviver comigo, tá ligado? Ou também por me acompanhar. E de verdade, agradeço a cada um de vocês. E é por isso que eu vou estar vira na página, vou seguir em frente, entendeu? Porque eu não quero esse tipo de envolvimento aqui no meu perfil. E o exame de sangue do seu filho, Luiz. Como que faz, gente? Acho que tem coisas que só o tempo de ir lá. Não tem o que fazer, só o tempo vai dizer. É isso, rapaziada. Para não perder o costume, mano. Vai com o Oriente, vocês entenderam? Sem muita picoinha por aqui. Tamo junto e que Deus abençoe a vida de cada um de vocês. Bum, bum, bum, bum, bum. Enfim. Oi, gente. Estou passando aqui para escreverecer alguns comentários que o QMA Língua está recebendo. Agora chegou num ponto. Por quê? A letista Panar está sendo acusada de ser mentirosa. Porque vocês lembram que ela falou que eu pedi pra não postar, eu pedi pra não postar, eu pedi pra não postar e tudo mais. E daí, o Lázaro, enfim, pra ninguém esquecer, não convida, a gente azul, enfim, veio desmentir a letícia. Dizendo que sim, ela autorizou que postasse aquela conversa no programa. Na mente, o programa foi o mais culpado por tudo isso. Eu processava aquele programa de merda. O programa chato, pra mim, errado, é o programa. Resumir na culpa do programa não esperava isso do Vicente. Mas ele não é o Lázaro? Esse aqui também que falou, eu vendo as pessoas tacando a letícia na Júlia, sendo que elas pediram pra apagar aquela parte, mas o Lázaro postou mesmo assim. Esse programa faz tudo pra engajar. Não é a primeira vez que sai algo desconfortável, é o até mesmo polêmico. Pra quem não tá entendendo que caiu de paraquedas, a gente postou um episódio no meu programa, QMA Língua, junto com as Cariolichas, com a Júlia. E tem muita gente achando que a gente postou sem o consentimento dela. Sem o vídeo passar pela pré-aprovação dela, pra, no final, aparecer lá no canal pra todo mundo assistir. Coisa que nunca aconteceu, gente. Todos os convidados que passam pelo QMA Língua, eles recebem o link do episódio, sendo editado, pra eles fazerem as alterações que eles quiserem. E esse vídeo em questão da Júlia foi mandado pra ela no dia 27 de dezembro. Fazem duas semanas. Então, vendo várias pessoas falarem que ela pediu pra gente apagar a parte, onde ela passava o trote pra letícia e falava sobre o Luís. Ela revisou o vídeo e foi mais de uma vez. Ela respondeu pedindo pra algumas alterações, mas nenhuma era essa alteração que as pessoas estão falando que ela pediu. No dia do episódio, eu ainda mandei mensagem pra ela e ainda falei, olha, é esse episódio que vai sair com aquelas alterações que você pediu, então, mais tarde eu te mando o link. Ai, não é a primeira vez que sai alguma coisa polêmica, ou alguma coisa desconfortável. Todo o conteúdo que sai é aprovado pelo convidado. Se você viu alguma polêmica, alguma resposta que alguém deu, alguma coisa, alguma declaração, a pessoa sabia que ia sair. E a aprovação sempre vem dos convidados. A gente nunca negou nenhuma. Então, o episódio que vocês viram lá no YouTube, ele tá do jeito que a Júlia assistiu e do jeito que eu confirei com ela. A gente também não esperou nenhum momento oportuno pra postar esse vídeo. Os vídeos são programados. Gente, tem muita gente por trás do queima é a língua. Já conversei com a Júlia, já conversei com o Luís, já mandei mensagem pra Letícia, porque eu também não quero nenhuma situação chata e desconfortável e nem que fique parecendo que eu sou irresponsável também. Eu não vou postar print também de nada, porque eu também não tenho pra quem mentir, gente. Tá tudo lá no meu WhatsApp. E se vocês quiserem também, tira. Não vou postar print também, porque não tem porque eu menti, gente. Eu também não vou de ficar fazendo essas coisas. Tô nervoso, tô até vermelho. Não gosto, mano. E eu também não gosto quando me bota com o merrado. Ai, vem cá, Gabrile. Não é verdade daqui do lado. Boa noite, então, gente. É isso aí. Vamos lá. O vídeo que ele me mandou realmente tinha a parte da Letícia. E a questão é o seguinte. quando o que você falou? aquilo o pessoal que estava lá, o Lázaro e as Caroliixas fizeram assim o sinal, tipo assim, para edição não aparece isso no vídeo, óbvio, mas eles fizeram assim, tipo assim corta isso, tipo assim porque realmente ela pegou pro lado, gente porque ela estava falando a verdade e ela fez assim, pediu para... ela fez não, mas eles fizeram assim, pediu para tirar então eu meio que fiquei com a minha... com aquilo na minha cabeça, né? tipo assim, eu acho eu, assim, imaginei que não iria pro ar quando foi pro ar eu vi a primeira coisa que eu vi foi mandar para a Letícia foi a primeira coisa, aí eu mandei mensagem, falei a miga entra no Instagram agora e mandei o corte para ela, que já tinha um sumido é, quando ela viu, ela me ligou e ela me ligou na hora, e falou assim, amiga, pelo amor de Deus eu estou tentando ter uma gestação em paz pede para eles tirarem aquilo imediatamente eu fui mandar mensagem para eles eu não ia passar por cima do pedido da Letícia eu mandei mensagem para eles pedindo para eles tirarem só que foi me falado que não ia dar para tirar do YouTube porque tinha muitas pessoas por trás daquilo o vídeo ele tem um gasto para ser feito ele tem um valor tem pessoas que trabalham com isso por trás, né? tipo edição, gravação, é louco, então... não, isso é migué essa parte realmente é migué porque todo mundo que trabalha com o YouTube eu vou mostrar para vocês como funciona, tá? todo mundo sabe que aqui é a página dos vídeos aqui são os vídeos pegar o último que eu postei aqui tem essa parte, chama editor, tá vendo? aqui você consegue fazer tudo então você consegue cortar partes aí se eu quiser... ah, eu não gostei dessa parte, que eu estou falando de fazer você mesmo o pessoal não faça você mesmo ficar ofendido vou cortar, mas eu não quero excluir o vídeo do YouTube eu consigo R$144,00, não foi 12 total, foi 12 mas é que eu comprei, né? com corte, daí você salva, não vou salvar, né? mas aqui você aperta nesse botão aqui, ó cortar, salvar e o vídeo continuou mesmo, só que com aquele take muuuuun... eu acho que nessa situação tá todo mundo errado ela tá errada de ter visto o trecho não pedindo para cortar e eles estão errados de falar que ia ter que derrubar o vídeo inteiro para cortar uma parte simples, era a responsabilidade dela ter revisado o vídeo mas eles também poderiam ter tido a gentileza de cortar essa parte não queria mudar muita coisa, gente porque na internet, uma vez que foi postado acabou, acabou eles investiram o dinheiro deles naquilo e foi falado pra mim que eles não poderiam tirar o vídeo do YouTube só o corte e foi aí que eles apagaram o corte eles não precisavam ter tirado o vídeo do YouTube era só ter tirado aquela parte dá pra tirar só uma parte ooooooo... Instagram só que obviamente que outras páginas foram lá e pegaram o vídeo do YouTube e cortaram aquela mesma parte e subiram para o TikTok e foi aí que começou a viralizar o vídeo mas a primeira coisa que aconteceu foi eu mandar o vídeo para a Letícia e falar para ela que tinha subido que tinha aparecido o que ela falou no vídeo e ela pediu para eles apagarem e foi um dia eu mandei um mensagem para o Lázaro pedir para ele apagar e foi medito isso que eu acabei de falar para vocês vocês entenderam? entendi