 Oi gente, sejam bem-vindos de volta, não sei se vocês já estavam aí, bem-vindos de volta, tá certo? Não sei se vocês já estavam aí, mas se não tava bem-vindos tá? Se inscrevam no canal, deixa o like, compartilha o vídeo, está assistindo pela TV, pega o celular, se inscreve, tem as nossas redes sociais, pode delas, Instagram, TikTok, Twitter. O meu, o meu arroba também, Arroba Tatá e todas as redes, segue lá, é nóis, obrigada, voltamos porque tivemos que reiniciar aqui a live, deu um probleminha técnica aí no som, mas eu acho que agora vai. Então por favor, assim que meus convidados abrirem a boca, seja falem nesses comentários, se tá saindo ou se não tá, que também, a gente não sabe mais o que fazer, tá? Obrigada. Bom, despenso a presentações, né, essa dupla, então assim, já tá, vamos fazendo o rio aqui, eles vão fazer vocês também, tá? Fica aí, pega o drink, pega a pipoca, bora aqui, quinto é quase sexta, tá? Com vocês, Felca e Vanessa Wolf! Só um sábado, boa noite, são testando, testando o som, de novo? De novo? Não aguento mais. Tô testando o som. Foi? Eu vou fazer um meme do seu testando com a minha testa. Testando, testando. Ah, você testa grande. Tenho. Tem mesmo. A Felca. O que só zoa. Mas é verdade. Zoa muito. Eita, imaginadinha, eu escrevo até a frangência. Eu escrevo até os legendas dos meus stories na minha testa. É, pra aproveitar, né? É, eu tô com o tamanho normal. Você acha? O pessoal exagera, o pessoal gosta de sempre procurar um problema. Olha bem. Você acha maior que o normal? O maior do que a média. A minha nem se fala, então. Não. A sua é menor do que o normal. Acho que tem que aumentar. Acho que é normal. Queria ter... é um pouco... é só testa pequena. Mas tem algumas cirurgias hoje que diminui até essa. Você acredita que o Céu Sportual falou que ia fazer? É mesmo. Abusado também. Deve dar um fecho. Que você não pede. Deixa eu pra lá. Não, mas eu... É seu amigo, você tem liberdade. Não, eu sou super zero. Mas eu sei que a minha testa é grande. Mas a Eliana veio aqui e a gente mediu. A testa dela é maior que a minha. Não, com certeza. Mas a Eliana tem um cabeça, olha. Ela é o ícone do cabeça. Ela é a boneconda. Inclusive a Eliana... Ela é o robloque. A Eliana protagonizou um momento no Porde delas O quê? Que ela pediu na caneca. A caneca que você recusando. Isso foi um meme, gente. Era meme. E a gente vai levar a caneca. Vocês vieram me cancelar que eu não ia dar a caneca? Eu não ia mandar fazer mais caneca. Pois eu vou levar essa caneca. Eu posso levar. Eu tenho coleção de caneca em todo o quanto eu vou. Ficou um clima, né? Eliana pediu a caneca e você falou que não. Infelizmente tem que fazer. O pior é que eu achei que não tinha mais. Mas aí tinha. Aí tinha vocês. Pô, sou uma caneca pra Eliana. Vocês acharam? Não, era brincadeira, gente. Ela levou. A vizinha. É, intimidade. Ta canela pra caneca e tudo. Olha aqui, vamos falar do... Vocês já trabalhavam com a... Trabalhavam não, acho que faziam conteúdo pra internet. É muito tempo, né, gente? Pior que não. Eu não fazia. Eu não fazia. Muito? 2012? 2012, 2012 que eu comecei a fazer. Então muito tempo. Eu não era nem na vida. Nem na vida, né? A Vanessa, mas você comecei o quê? 2018 ou 2019? Eu comecei 2019. E aí foi fazendo live, né? Live stream mesmo, jogos. Ainda não tinha... Viralizado nada. Depois de sair da farmácia? É, saindo na farmácia, ó, já pesquisou. Claro que eu pesquisei. A minha bibliografia. É, acha. Menina, mas muito tempo trabalhando na farmácia. É, eu achava que a minha vida era viver na farmácia. Eu ia fazer uma faculdade 15 anos, né? Quase 15 anos. Acho que antes de chegar nos 15 eu comecei a trabalhar com o CNS. Como é que foi tipo a crise dos 30? Acho que foi a crise do financeiro mesmo. Porque o meu tio pagava uma meca. Era uma porcareira. O dinheiro briguei por causa de R$2. Era meu tio. Era minha família, né? É da família farmácia. É da família, o nepotismo, né? Sim. E não tinha um contrato, não tinha um contra-cheque, não tinha um negócio de depósito na sua conta. Eu nem tinha conta no banco. Agora carteira assinada? Carteira assinada, não, porque eu era sócia. Ah, você era sócia. E por que eu era sócia? E por que eu não sei o contrato? Eu falei, não, eu vou... Aí eu falei, você vai ser agora empresária. Aí eu falei, nossa, é muito interessante isso. Mal sabia que eu ia colher frutos de processos e trabalhistas depois. Mas é verdade, colher processos. Porque ele não pagava direito de trabalhista. Não pagava fichuete. Não pagava absolutamente nada. Ele era tudo assim, na mão que ele dava o dinheiro. Calma, seu titão. Seu tito tá frio? Não. Ele está lá no Rio de Janeiro, veja. Nem falo o nome dele. Nossa, é, mas realmente... Você é uma espécie de herdeira, então, né, Vanessa? Herdeira dos processos, sim. Ah, dos processos. Dos processos, eu sou herdeira. É, realmente. Aí eu... É, né, mas pra mim não deu. Pra mim não deu. Eu vivia como uma funcionária mesmo, não tinha nenhuma regalia. Se eu soubesse que ia dar essa merda, eu chegaria lá já com pouso de patroa. Falei assim, aí, camada de vagabundo, bora trabalhar. Eu quero os remédios dos clientes pronto até tal hora. Se eu soubesse, eu ia já botar o terror. Mas eu não sabia, porque Deus não dá asas à cobra. Mas agora, ele tá dando pra mim, porque eu vou me vingar. É isso aí. Vai ter vingança? Não, já tá tendo vingança, porque agora eu tô ganhando mais que ele. Eu tô mais poderosa que ele, então, é o meu sucesso, mostrando pra ele o seu potencial. O seu potencial. Você tem que gostar de jogar? Pizar em ninguém. E, tendo todos os trabalhos bonitinhos. Eu pago tudo bonitinho. Emitindo as notinhas? Emitindo notas. Isso aí, ensinando pra ele a ser um bom cidadão. Gente, veio lá aqui mesmo? Vem? Eu achei que era uma grande brincadeira. Tava esperando ela falar. Tô brincando. Quise anos. E na minha cabeça eu já tava aceitando que a minha vida era viver na farmácia, porque era a coisa da família. Aqui, não. É, eu já falei não. Aí eu vou morrer aqui. E aí eu vou fazer o quê? Vou vir a farmacêutica e vou ficar aqui. Você pensa em ir, hein? Sim, fazer uma faculdade, porque todo mundo lá tava fazendo uma faculdade ali na uma esquina da vida. E aí é fácil passar. Pessoal não estudava, só tava ali o dinheiro e pronto. Sim. Você não gostava de jogar? Gostava de jogar MMORPG. Não gostava muito de jogar tipo, jogo de tiro, GTA. Eu tive que jogar pra entreter o meu público. Fri fare. E aí eu comecei a jogar Fri fare. Eu fazia zoar o povo que a gente entrava em cal, né? Ficava outras pessoas lá e aí eu fazia uma voidinha assim pra zoar tipo, um fã de um prédio, né? E aí eu zoava com eles. Às vezes tinha criança que era chata e aí eu falava pra criança estudar largar esse Fri fare que não é futuro. Não é futuro? Não é futuro esse Fri fare. Meu amor, tô aqui, não tá rendendo. E quando você entendeu que dava dinheiro que você poderia se sustentar disso? Aí quando assim, já recebendo donate, né? Aí eu fico com os meus fãs que apareciam na live, por exemplo, eu tava com o celular na época e o Motorola. Aí quebrou. Aí veio um fã me deu aí uns 500 reais e tal e já dava pra juntar ali com outro dinheiro pra comprar um celular melhor. Isso era na Twitch? Não, era Kubit V. Era uma plataforma chinesa que já não existe mais. Mas é semelhante até tiktok até tinha uma leve semelhante ali com tiktok essas plataformas chinesas que surgiram mas o tiktok foi o que deu certo né? E aí foi assim que da Kubit V, depois eu fui pra outra chinesa fui pra Animo TV depois eu fui pra Bigolive e depois eu fui pro Facebook que o Facebook era realmente a época das vacas gordas que daí veio com um trato com uma plataforma mesmo. Um trato com uma plataforma e um dinheirão bom. E antes disso então, eram os fãs que davam? Antes disso tinham uns esquemas de monetização da plataforma que era pouco, era não era grande coisa e muito uma boa parte realmente era dos donates mas já tinha assim um esquema de monetização da plataforma mas o maior mesmo que eu tive foi do Facebook eu sinto saudades até hoje. Saudades, volte né? Saudade, volte, Facebook ah e ou sei lá qualquer plataforma que contrate deu um salário aí de 100 mil E foi o o manice que fez realmente sair da bolha, estourar tudo? Pois é, eu acho que que saiu dessa bolha foi o humanás que depois aprendi a falar no manice mas realmente poxa né, como é que eu ia adivinhar o Numa é alo de mila o Numa Nice é porque assim um sexturo no manice é porque assim, eu cheguei eu tava fazendo um túpelo é um meme muito clássico eu tava fazendo o túpelo google maps mostrando a minha vida, onde eu morava onde eu passava eu tava lá na rua Reaxuelo e tinha um poste da alo de mila do manice e eu falei que que isso, olha a normanha eu achava que era a normanha vindo, no Brasil é, Numa Nice falou abençoia alo de mila parece alo de mila né mas era o projeto dela de samba que ela fez a atura e tá fazendo ainda hoje e era isso aí eu descobri que era o Numa Nice ela me convidou, conhecia virou um meme você não conhecia esse meu meme nossa muito obrigada você achava que você era super me acompanhar não, me acompanho não olha aí mas você deveria, porque é muito bom é bom? não, eu não conheci mas é muito interessante eu fico fã e me engaja e confachia Numa Nice ficou famosa eu fiquei um pouco famosa muito famosa não é muito fosta essa palavra, famosa fiquei conhecida famosa né, um pouquinho famosa é ser famoso é? que ficou conhecidíssimo gente, eu sinto um clima, vocês sentem? eu sinto na atenção sexual ofeuca você criou o canal por conta da sua fobia social porque você não conseguiu interagir tanto e aí você tinha a internet como companhia? teve muita essa questão eu comecei o canal a minha primeira interação com internet foi em 2012, que eu tinha canal de Minecraft na época, que era muito famoso com o Monarch, ele tinha começado naquele tempo em 2015 o outro canal não deu certo em 2019, você jogava com o Monarch não Monarch era a lenda em 2012, Monarch era a lenda não conheço Monarch mas em 2012, ele era muito conhecido nos canais de Minecraft e daí em 2019, que eu comecei o Feuca e foi muito por isso porque eu tava naquela transição de 17 anos de ter que entrar numa faculdade e eu peguei e falei para meus pais assim, eu tinha sofrido bullying pra caramba na minha adolescência, no meu ensino médio eu peguei e falei para meus pais assim eu não vou conseguir entrar numa faculdade eu não consigo enfrentar mais uma sala de aula era um trauma que eu tinha e daí eles pegaram e falam senhora filho, você tem que fazer alguma coisa da sua vida então você tem que você quiser trabalhar em alguma coisa mas eles super entenderam foram compreensivos assim eu falei assim, eu vou fazer um canal no youtube os pais obviamente pegaram e falam que o filho é um merda o filho é um completo merda, ele é o vilianega da família e tudo mais, no primeiro momento mas eu comecei naturalmente as coisas começaram a dar certo começou a girar, começou a funcionar e tudo mais, foi bem rápido o meu crescimento com o Feuca assim no primeiro momento, no primeiro mês, segundo mês já tava ganhando uns 100 dólares ali que era o primeiro, era o pagamento básico do youtube então era muito dinheiro paquena ganhona Adara, eu lembro que eu fui com a minha mãe buscar esse pagamento e a gente foi no caixa eletrônico eu falei assim, amanhã eu tenho um dinheirinho para sacá-lo do meu trabalho foi umas as maiores honrarias da minha vida de chegar e falar assim, cara, eu tenho um dinheirinho lá para a minha mãe minha mãe não acreditou, eu falei assim não sabia o que estava acontecendo, ela foi lá e deu saquei 100 dólares na época era 300 reais caramba, da onde que vem esse dinheiro e foi mais ou menos assim que eu comecei 2019, daí aconteceu que eu ficava ainda tinha todo aquele retrocesso da fobia social assim do isolamento que eu sempre fui muito isolado eu comecei a fazer conteúdo em casa, não saia pra nada ficava só fazendo meus vídeos e em caso de todos, morando sozinho já, morava sozinho, completamente sozinho, live não, live é recente e eu comecei a fazer meus conteúdos e em um dado momento recente mais ou menos um ano pra cá virou uma chave na minha cabeça de que, cara, eu não quero eu tenho essa fobia social tenho de fato, eu sou diagnóstico da fobia social mas eu não quero morrer com ela então o que eu vou fazer a partir disso naquela época eu já era conhecido assim e já tinha convites pra podcast, slowpodcast podcast, podpa, tudo mais já tinha convites pra programas e tudo mais o que eu vou fazer eu vou começar a aceitar esses convites mas pra me forçar pra me desafiar, exatamente pra me desafiar a sair da mesão de conforto e tentar enfrentar essa parada você morava no Paraná ainda Paraná, Londrina dois anos pra cá mais ou menos eu comecei em tudo e agora eu senti isso, viu? esse movimento acontecendo eu comecei a ir em tudo que eu podia fui no flow, no Pod de Pará, a mesma semana fui em vários programas aqueles programas de balão que tem hoje felca ver as 21, felca ver as 10 gots psicólogos felca ver as 10 psicólogos, fui em todo o programa que tinha e pra mim era muito uma parada interna individual, isso é uma coisa que eu nunca falei eu acho, mas era uma parada individual minha de... é um enfrentamento que eu tô fazendo, eu não me sinto confortável em nenhum desses lugares mas é justamente por isso que eu tenho que estar lá sabe? e daí o que acontece eu criei o quadro, inclusive a Vanessa Ouv e foi lá, né? foi o sofá do felca foi bem interessante eu ganhei brinquedos representes, representes, eróticos e pior que o pessoal ganhei um martelo pra martelar o meu... o meu ano ai, gente o pior que o pessoal ganhei mais uma coisinha tudo erótico mas o pessoal eu acho que eu falo muito essa canagem eu sei eu falo muito essa canagem, mas eu não gosto de usar esses brinquedos não usei ainda eu prefiro eu prefiro a pessoa usando vir em mim e com seu membro seu próprio martelo falo a pessoa que presentiou no caso a pessoa pode ser vir e e martelar e mim martelar você perdeu a pergunta, Vanessa o que você vai fazer depois daqui? daqui eu vou pra casa né, só pra minha cama pra minha caminha, relaxante e você eu vou pra casa também eu acho que dá pra martelar uma coisa aí dá pra martelar se vocês quiserem se quiserem eu posso sair também, vocês tocam aí por favor, quer que a gente fique aqui em cima então a gente faz aqui logo é uma... meu pai celestial o Cociela tá assistindo o Cociela tá assistindo beijo, eu conheci o Cociela, maravilhoso conheci, a gente fez uma campanha aí pra Filipe eu tô doida pra assistir você foi na casa? na casa, de milhões maravilhosa casa eu tô doida pra assistir, ainda não saiu eu tô só sonhando com isso, ainda na onda já era pra eu ser o meu poxa Filipe, se libera o Filipe eu amo, você viu o lançamento e você ganhou? eu ganhei, na verdade deu um impacto entre mim e aquele outro claro vamos conversando aí depois eu vou lá te ajudar pra lançar você ganhou o... um beat? na verdade a gente ganhava e doava pra uma instituição de caridade eu tô falando agora que lançou é que eu ganhei ontem a sua animada eu não ganhei o Filipe por favor, mande pra mim eu quero o A Bombit eu quero a TV eu quero todos os produtos da Filipe que são maravilhosos eu vou fazer um churrasco lá em casa comemorar, por favor Filipe, mande aquela TV maravilhosa que tem um umbilite que vai do LED ilumina todo o ambiente é uma experiência imersiva que você tem então, por favor, Filipe e eu ganhei deu um impacto técnico entre mim e o menino lá que eu acho que que não... deu um impacto técnico mas bem na minha vez, eu doava pra uma instituição de caridade eu fiquei, nossa eu vou ajudar uma instituição mas eles mandam também pra mim vai me ajudar também mas eu amei, gente a gente tem que ajudar mesmo as instituições também acho Ovanessa, você sofreu muito bullying também, né? você já relatou isso, não? a infância ainda mais sendo uma pessoa LGBT aí que o bully pega mesmo LGBT gorda e aí era o que? Era baleia dirigível baleia, saco de areia, caiu furou saco de cocô eu não sabia esse final hoje o dia eu ouri o impacto fiada mas realmente era triste imagina, não? eu tô indo no medífuso mas é triste é isso ovanessa pelo amor de Deus não, mas isso prejudicou muito a sua escola de fato é triste, assim viver naquela época sofrendo desses bolhas e eu fiz o que? Eu fui me isolando cada vez mais, eu fui matando a aula evasão escolar você ficava escondida em casa? ficava escondida em casa olha só, na minha casa tinha um quartinho das empregadas que a minha mãe colocava meu pai colocava ali um montuado assim de coisas e eu simplesmente me trancava nesse quarto com essas várias coisas em volta fingia que tinha ido pro colégio mas eu tava o tempo todo nesse banheiro com essas coisas não era nem quartinho das empregadas era banheiro das empregadas que falava assim e eu ficava lá, esperava a hora eu não tinha nem relógio, não tinha nem celular esperava de acordo com o sol eu esperava o sol daquela amenizada e eu saia simplesmente saia dali, esperava ninguém estar na cozinha, ficava ouvindo meu ouvido atento ouvido de loba uma coisa selvagem pra ver se tinha gente ali ali, aí eu saia e fingia e aí gente, cheguei, hoje o colégio foi muito legal meu Deus realmente eu acho que também é um eu perdi muita coisa da minha vida foi um momento que eu não tive eu não tive adolescência praticamente eu não vivi essa vida de adolescente essa vida o sino médio eu não tive, eu não fiz o sino médio eu fiz o eja excletivo, né? é, o famoso subletivo e aí fiz aí sim que eu consegui recuperar algumas coisas só não peguei o diploma no final porque tinha que pagar ali 200 reais mas foi ali o resultado do bullying e você não tinha esse diálogo assim com essa família, você não conseguia falar? não, naquela época eu era enrochida eu fui me assumir aos 15 anos então, imagina só se eu falasse isso pros meus pais, eu falei assim não, é só tomar jeito de homem é só bater também, faz bullying também isso é normal entre os meninos nem tinha o nome bullying, né? não tinha, né? é normal os meninos se zoarem teve uma vez que eu já fui pra diretoria e a pessoa lá da diretoria era um homem dessa vez ele falou assim, ai, mas quando você for servir o exército, você vai ouvir muito essas voagens essas oeiras, é normal então mas não era normal, né? aí, é normal pra ele que já tinham os privilégios dele, né? mas pra mim não e aí eu não consegui lidar com isso eu simplesmente faltava a aula preferia ficar em casa isolada e aí foi que eu me isolei mas quando que você chegou a contar tipo, não fui nenhum desses dias como é que foi pra você fazer ospletivo? aí, já tava eu acho que eu já tava com 16 anos depois que eu já tava com 16 e tal, já tava pra se formar e tudo aí eu falei pra minha mãe até tive um surto, ali chorei falei que não dava pra eu continuar no colégio normal não sei o que e aí com isso eu fui trabalhar, comecei a trabalhar na farmácia e só ali com 19 ou 20 anos é que eu fui fazer o supletivo eu não comecei ali na adolescência não, foi eu larguei mesmo e fiquei um tempo lá trabalhando só focada no trabalho e no computador jogando online era minha diversão era minha válvula de escape era essa que bom que virou trabalho né felizmente isso é o meu trabalho hoje quer dizer, jogar online não porque online é flop total jogar jogos às vezes rola de pintar um MMORPG mas agora eu já tô até sem jogar nada, eu tô só jogando a conversa fiada lá com os meus fãs fazendo o react e agora seu programa vai voltar né e agora vai voltar o programa mais diferente não vai ser mais o programa da Vanessa não, vai ser o Reage da dia TV com Vanessa Wolf que eu vou reagir a todo o conteúdo da dia e também outros conteúdos polêmicos que bombam nas redes sociais, tipo, ai bombou no twitter esse caso, bombou ali no Tik Tok e se aquilo o felca aí, tipo eu vou trazer os convidados tipo o felca ele vai estar na minha inauguração do programa no meu primeiro programa mas você vai estar agora vai ser agora você vai estar vai ser dia 19 às 20 horas com o felca ao vivo Vanessa ao vivo e a cor não, não, não, não legal, legal, colocar a agenda ai gostei, gostei vai ser legal, eu vou reagir os melhores memes seus vou reagir as polêmicas suas, então vai ter isso eu vou levar os convidados para reagir as coisas deles isso vai correr não não, não, vou correr pra lá com sua calculadora com sua calculadora eu vou convidando você calendário dia 19 às 20 horas na nossa TV na inauguração primeiro programa é o primeiro programa com felca e todas as polêmicas vai estar lá com o Italo, a polêmica também com o Gali Gliau do do Galiassu também que você deu um pecho nele você humilhou eles, falou assim não, não joga a Tigrinho, não, a coisa de vagabundo você não falou assim o não, o aquele que é o primo do Galiai a Luqueta, Luqueta você falou assim, né, esse Tigrinho é um facanagem que você tá fazendo você é um né, então a gente vai comentar isso não, porque você falou você é um merda ah, um merda foi algo assim, foi algo assim a gente vai falar disso lá e legal já vai saber vai adorar quando você veio morar em São Paulo? quando eu vim, mais ou menos uns 6 meses atrás eu me senti inclusive mais ou menos quando eu me conectei com a Vanessa foi quando eu tava vindo morar pra São Paulo então como vocês conheceram, como é que foi essa foi uma live que eu fiz com ela onde eu... você me chamou não, a primeira conexão que eu fiz com você foi uma live que eu acho que eu te liguei ah, você me ligou, é verdade eu liguei e ela tava com um canudo na boca ela tava esfregando um canudo na boca falando assim, ah isso aqui eu gosto de chupar, eu gosto de chupar, eu gosto de chupar uma coisa assim, né e daí falou de fimosas eu relatei lá de forma bastante íntima, né pessoal da minha pessoa que eu era um paciente de fimosas, né já tive fimosas na minha vida você operou? não, operou, mas ele achou que... não operou, mas é que você gosta também de ficar puxando não, eu gosto eu gosto de ficar puxando e tem gente que gosta de ficar puxando na pele que nem dos grandes lápis, mas é normal isso mas não é fimosa é fimosa ou é prepúcio porque tem gente que o confunde afimose não deixa expor a glândia, eu sou sexóloga autodidata que eu aprendi afimose afimose você não consegue expor a glândia mas quando tem o prepúcio você consegue você consegue, mas tem o capúcio mas é muito grande aí tem gente que gosta de ficar puxando não é meu caso mas daí eu conversei com ela e relatei que eu tinha esse problema do prepúcio e a Vanessa falou que ela gosta de dos homens que ela conecta, se contata ela gosta de puxar fimosa e colocar um um forte nervótico no interior para tomar um shot um shot um shot prepúcial naquele caso foi quando eu conheci ela que eu falei, cara, essa menina interessante quer vir para a live? e a gente fez uma live junto com a Rai e com o que nos peito dela poderia ter dado até continuidade nos toques não, não era pro programa e tudo mais pro entretenimento foi aí que eu conheci ela foi nessa live que ela bem, bem, bem, uma live bastante sexual é verdade, eu tenho essa mania de esse IMA uma live bastante erótica e foi quando eu conheci a Vanessa eu falei, cara, essa menina interessante porque ela eu acho a Vanessa muito engraçada ela é muito engraçada assim e as coisas que os outros não tem coragem de falar mas você também pois é, eu conheci por isso que eu sou você já te desce não, não, agora não, eu ganhei um processo você ganhou um processo? muito tempo foi uns 3 anos de edifamação uns 3 anos de processo e daí agora ganhei agora saiu o resultado 3 anos, nossa, o vídeo faz uns 3 anos o processo demora muito foi processado, foi processado falar no que eu fiz de edifamação porque eu fiz um vídeo com um rapaz chama já nem fala a nome se quiser já ganhei, já ganhei fala é um vídeo que chama New Face Art não, não, é o esse é o nome do vídeo, mas a gente fala sobre o New Face Art que era um reality show onde um cara do Brasil pegou um monte de gente assim uma subcelebidade, tipo assim, Hulk Magrelo uma galera assim foi o Marquito também e colocou numa casa sem ensinamento básico, sem água a casa toda ferrada pra fazer um reality show, botou uma câmera lá um cátiveiro, um cátiveiro e daí as refeições assim das festas e tudo mais tem por exemplo no BBB aqueles capateles ali os lentrecoa lá que o pessoal saiu no BB lá era centro de salgado assim centro de salgado com um icola que eles botavam e daí a gente brincou com isso, fez um vídeo falando sobre isso e em um dado momento esse rapaz estava vestindo uma sunga apertada e era um rapaz que ele é apresentador do programa estava vestindo uma sunga apertada e ele estava se posando isso aí foi nos autos do processo que ele colocou ele estava se posando com a sunga apertada no Instagram dele e tudo mais e eu fiquei lamber no meus beisos eu fiquei lamber no meus beisos enquanto olhava o conteúdo deles posando de sunga apertada isso aí não tem problema nenhum o conteúdo do processo é tipo validando dizendo que ensinou que é suculento e daí esse rapaz olha só ele colocou nos autos do processo que eu fui homofóbico homofóbico por lamber os meus beisos e ele colocou isso o fel que está sendo homofóbico por lamber os beisos enquanto eu estou de sunga apertada e daí o juiz pegou o olho e isso foi um absurdo mas no juiz eu tenho mais o que fazer eu ganhei o processo acho que o único processo que eu fui a única vez que eu fui processado tirando agora que eu vim do Italo Santos a única vez que eu fui processado minha vida foi desse rapaz aí eu ganhei graças a Deus processo no Brasil é 3 anos rodando não funciona muito e ela foi processada prefiro falar de um assunto a justiça no Brasil é muito agradável porque não funciona mas a justiça de Deus não falha a de Deus é a melhor é verdade quando que seu conteúdo você sentiu que furou a bolha assim eu acho que o conteúdo furou a bolha pela primeira vez na base da Virginia a base foi econômica foi lá que furou a primeira vez que saiu das pessoas me conhecerem você comprou a base? comprei eu sempre fazia o conteúdo no youtube e daí quando eu fiz a base da Virginia furou o ponto de sair pro tiktok sair pro instagram sair pro facebook o pessoal testando dando risada e tal foi a primeira vez que furou eu tive outros furos a live de npc foi algo que furou bastante o pessoal comentou bastante sobre isso teve também um envolvimento com a não um envolvimento com a cp das bets que foi mais recente mas eu fui convidado para ir na cp das bets pela soraia e aí não rolou? as cp das bets os vereadores que estavam ali inseridos nas rotações eles preferiram não prorrogar então teve o tempo definido e não teve prorrogação então acabou que não as pessoas que foram chamadas tipo Virginia, ou rico foi também um pastor que eu esqueci o nome dele mas ele falou a favor da cp das bets, falou contra as bets que era muito a posição que eu estaria falar de contra as bets foi também mas eles ficaram no prazo estimado não teve prorrogação e daí a soraia até entrou em contato para a gente fazer algo você seria para falar contra falar contra falar contra falar favor ele faz falar pra o pessoal ele aceita um segundo melhor joga assim é bom é uma fontos de renda por isso que eu to falando deve dar toda a sua renda vender a casa por isso que eu to falando com tanta orgulha porque eu falar favor obviamente você falar contra eu já fiz bet eu ia falar favor eu já fiz bet e aí você tem o que? mas uma coisa é o loqueta fazer bet outra coisa é eu que sou uma trans que tem pouca oportunidade e aí aparece uma oportunidade para mim e eu não vou despedir essa oportunidade de ganhar esse dinheiro eu acho que você por mais que seja uma mulher trans e tem muita dificuldade com certeza muita dificuldade a mulher trans sofre muito no brasil o país que mais mara é a trans eu acho que você é uma pessoa talentosíssima é um pessoa criativa eu acho que você conseguiu ganhar dinheiro sem não ser abertos mas eu fiz por pouco tempo foi bem no início e aí eu refletindo conjecturando a respeito eu cheguei à conclusão de que realmente traz muitas malhas à sociedade e aí eu decidi parar maravilha que bom que parou mas eu fiz uma reflexão mas eu acho que tem muitas trans que realmente é assim falando verdade tem muitas trans que surge que faz alguns memes de comédia e elas não aparecem marcas para contratar realmente não aparece nenhuma porque é um conteúdo que elas fazem também às vezes muito mais sexual do que eu faço elas falam coisas assim às vezes muito mais absurdas por incrível que pareça e aí não aparece marcas e aí ela tem uma oportunidade e elas ganharam dinheiro e eu olho com outros olhos quem faz e tá nessa situação do que quem faz e eu seria eu concordo com a Virginia ela tem muito dinheiro eu concordo com tudo o que você falou mas eu seria favorável ao que você disse a pessoas fazerem dependendo da ocasião a pessoa pode fazer eu seria favorável se eu não soubesse os danos terríveis que causa o vício em apostas o vício em apostas ele é o vício que maior tem a taxa de suicídio de todos os vícios inclusive dependência química 15% das pessoas tem ideação suicida que são viciados então quando você divulga a aposta não é um dinheiro bacana para você ganhar um dinheiro legal que está entrando você está colocando um risco de ideação suicida eu seria favorável eu concordo com o que você falou as mulheres se transsofrem muito e tem muito menos oportunidade do que qualquer outra pessoa no Brasil principalmente muito menos oportunidade só que essa não é uma via que eu acho de qualquer forma que vale a pena mesmo eu acho que se ocasionou uma vulgarização uma coisa de ah tudo bem as pessoas fazem se você for no CERN se você for buscar pesquisas, livros é algo extremamente danoso não tem passada de pano na DM de vocês tanto que eu recebo de DM pedindo por favor gastei todo meu dinheiro me ajuda muito só que aumentou muito esses pedidos esses dias eu estava pegando Uber para ir num programa o rapaz do Uber pegou eu falei que bacana que você bateu contra as bads e fiquei muito feliz porque meu primo recentemente se matou ele era viciado em bads e se matou você entende que não é uma brincadeira? você está fundando pessoas numa parada que às vezes é um vício ah mas tem o livre arbítrio da pessoa você está vendendo como é um jogo super legal um jogo que você vai divertir e a gente sempre acha que não dá quem está postando não é o pessoal mas tem um detalhe também que às vezes aposta para conseguir pagar conta do mês alguém contou que estava na farmácia e alguém alguém falou alguém contou que estava na farmácia e a pessoa calma ai vou jogar pra pagar não foi? agora o tigrinho vai soltar não é tipo vou jogar ganhei aqui vou pagar sinceramente ai é demais também a pessoa a pessoa também esse é um problema que existe no Brasil principalmente pela desigualdade social o Brasil é um país que tem muitos pobres e os cinco são muito separados dos pobres só que quando eu vejo uma pessoa não entendo você consegue perceber que eu falo de forma pessoal uma pessoa no instagram uma pessoa gigante tem dinheiro pra caramba jogando essa galera pra miséria eu acho que esse cara não merecia ter o que tem e pronto o que você acha que seria a solução pra isso? você acha que regulamentar proibir? eu acho que mais ou menos aconteceu o que aconteceu com o cigarro o cigarro não deixa de existir porque eu ouvi isso ele existe aposta é mais antigo do prostituição a prostituição e aposta veio junto eu acho que o que deveria acontecer proibir a propaganda é regularizar a propaganda que a propaganda não pode ser cigarro pois é propaganda ciga ou não pode propaganda de álcool também regularizada você não pode beber o álcool, você pode anunciar a cerveja mas sem beber a cerveja eu acho que deveria acontecer uma coisa assim falta uma maturidade, falta passar o tempo eu tenho certeza que no futuro vão olhar pra trás falar cara o que o felca falava o que outros pessoas falavam e tudo mais está acontecendo agora e a gente está regularizando estamos num tempo estamos num período na linha cronológica um pouco atrás dos fatos vai acontecer uma regularização mas se depender de pessoas que estão lutando por isso porque o sistema está comprado e é muito difícil as bets pagam muito para 30 milhões porque é um dinheiro é um dinheiro de onde vem tanto dinheiro não tem produto vem exatamente do povo que acha que pé, uma camiseta, não está vendendo uma blusa não está vendendo perda o dinheiro que você ganha de aposta é dinheiro de perda mas eu faço a analogia de bet muito com a questão do álcool que o álcool também traz muitos danos e o álcool é mais socialmente aceito tem mais público abrando a maquesinha, faz até público de álcool então eu acho que tem que regular igual tanto quanto o álcool ou até cigarro depende de aposta não vai acabar mas deve ser feita de forma correta é feito de forma incorreta hoje é feito de forma enganosa com contas falsas igual a Virginia mostrou no CP das bets que era uma conta falsa é feito com simuladores e da pessoa fala que você vai ganhar dinheiro fácil fala que é jogar um pouquinho e vai ganhar é mentirosa não tem propaganda mentirosa e não tem o conar, nenhuma instituição regulamentando e é preciso de forma preciso e rola o que rola de pessoas se matando é doido porque a gente acha que a gente tem essa tendência de achar que é não, aqui não não conhece ninguém, a gente vive numa bolha cada um vive na sua bolha e aí você acha que não, aqui não aconteceu, mas aqui não, mas as pessoas ao lado você fala do Uber, chocadista com certeza é mais comum que você pensa é mais comum que você pensa porque a gente tem, a gente tende a pensar só na nossa a pegar a nossa realidade e achar que essa é a realidade porque eu não me viscilne isso, eu tenho a consciência de que não é pra ficar jogando, apostando ah, eu vou vender o meu carro pra gerar e transformar esse o valor do meu carro no valor de uma mansão não é isso que acontece a pessoa que é viciada e aposta, eu acho que não é nenhuma questão de consciência que é uma questão de que a parada ela mexe com seu sistema límbico é viciante mesmo, é construído pra ser viciante ela pode pegar o cara mais consente mais racional do mundo e viciar existem pessoas muito inteligentes que são viciados e apostas é, com o Casino fala desses presenciais Casino, né? Sim, sim mas no Brasil não tem muito Casino tem uns Casino de Blackjack e Casino de Poker tem bastante e o slot não tem no Brasil muito o slot é o 777 é o que acontece nos sites, por exemplo, de aposta o Blackjack tem pra caramba, o Poker tem pra caramba no Brasil. Não, mas tem muitos ilegais não, sim, muitos ilegais esses Blackjack são ilegais mas o slot é muito difícil no Brasil não tem até porque a máquina é teria que ser importada, são máquinas são máquinas de slot são muito, mas é tecnologia toda mas eu acho que a pessoa que fica viciada e aposta ela se esconde ela não conta pra ninguém tem vergonha, né? e isso é um vício que sucumbe a pessoa a pessoa vai sucumbindo no vício, na vergonha na vergonha, na vergonha, na vergonha chega um momento que está com uma dívida enorme e fala qual que é a saída disso daqui? talvez o suicídio é, é verdade, é muito doido é muito doido, acho que por isso que as pessoas não conseguem fazer essa comparação do álcool do cigarro, entendeu? todos são vícios, né? todos são vícios mas eu acho que é porque o vício no jogo não é visível igual o cigarro, não é fício igual o cigarro e o álcool, entendeu? então as pessoas falam banalismo o vício no jogo é completamente escondido completamente nas sombras é fácil de esconder e tem a questão do a gente vai entrar nesse assunto é um assunto que faz se quiser mudar de assunto tem a questão do... é pesou, né? vamos falar uma coisa legal só deixa eu finalizar, tem a questão do pere pessoal e extra pessoal que são conceitos conceitos da conceitos da psiquiatria que diz pere pessoal e extra pessoal o extra pessoal que está longe de você o pere pessoal que está perto para você comprar, para você quevesse algo para você comprar um álcool você tem que ir para o bar, você tem que ir para balados você tem que fazer alguma coisa o pere pessoal e o vício em aposta, por exemplo, é só você puxar o celular então tem esse acesso rápido também, é por isso que muita gente para tentar descredibilizar, por exemplo, nessa... nessa... nessa aventura que eu tive nessa luta tentou falar assim, ah, mas e a lotérica que existe há muito tempo? a lotérica só de você ter que transportar translocar para um outro ambiente já tem várias outras barreiras para o vício, isso é uma questão neurológica de como funciona o vício então o vício em aposta de forma mesmo, tigrinho, por exemplo ele é extremamente adequado para o cérebro, ele é perfeitamente construído para você se viciar ele é perfeitamente construído para você se destruir hoje a gente, falando nada a ver mas a questão de ser viciada na internet no celular, isso eu sou quem não é o ZG, né? o tempo inteiro, não tem como, eu fico o tempo inteiro falando, eu preciso sair do celular, preciso sair do celular porque, tá ali eu não consigo nem viver sem segurar o celular, o tempo inteiro o que você fala? Cadê o meu celular? é a harmonia, segurar o celular e também além de você ficar viciada um tigrinho pode ter o vício também no consumo, a hora que a chente nos carins eu mesmo sou uma que se substitui a compução por comida por compução por compra o que você compra? na coisinha, mas agora eu dei uma parada mas você compra mais roupa, maquiagem eu comprei muito cacareco roupa, muita roupa e eu fiz o seguinte eu vou comprar aqui roupa tamanho M pra eu me forçar emagrecer e caber e aí eu tô desde o ano passado tentando caber nas roupas que eu comprei lá lá em não então, assim tem roupa que já tá se decopondo que é meio que build e eu tô com a roupa da minha roupa e eu tô ali aguardando é porque assim, teve um momento que eu tava usando ozenpique consegui emagrecer, cheguei nos 80 mas eu parei, voltei e emgordei tudo deu efeito rebote? mas você fez sem acompanhamento? eu tava tomando com acompanhamento mas eu parei sem acompanhamento e aí foi o óbito porque voltei tudo, foi bem na época foi a época que eu voltei enchei tudo ali e agora voltei pra emagrecer qual que é a meta? sem meta? é caber na roupa a minha meta é caber na roupa da Shain e aí eu tô lá tá só aguardando e eu vou tem uma que eu fico lá sempre tentando eita, não vai mas vai ter um momento que vai entrar mas você tem uma meta de medida, de peso alguma coisa assim? 10 quilos pra mim é ok e aí fica ali, talvez você lá de 3 pra cima 3 pra baixo 70 ou até por aí 68 mas você tá fazendo acompanhamento? tô fazendo acompanhamento exercício, ocorro 10 km todos os dias, no mínimo 10 km esteira, que eu tenho esteira em casa então não tem nem desculpa e aí tá lá, eu vou lá saindo daqui eu já vou correr 20 km pronto, aberta hoje mesmo você faz mais a noite? não, eu faço mais de tarde gosto de fazer a tarde, a noite já é pra dormir, senão a gente fica muito agitada mas aí eu tô com essa meta esses dias eu corri 30 km e 8 km caramba na verdade eu estilando entre correr e caminhada você ficou quantas horas nesteira? não, foi 32 km acho, é que 38 passos eu fiquei 3 horas e alguma coisa quase 4 horas você faz maratona já já? é verdade, eu me ameia participar de alguma maratona ou meia maratona essas corridas de ruas eu tô interessada eu gostaria de ir lá com CT do cariane, com julião olha, você é legal você acha bacana? dá pra eu fazer um contato você vai lá fazer um projetinho com cariane como que tá saindo sua experiência? você tá pegando firme tô pegando firme, tá sendo bem legal eu quero ver o shape eu vou ver o shape é seu primeiro contato com a academia? meu primeiro contato que eu tive mais sério assim, já visitei já visitei só que nunca fiz sério pra pegar foi a primeira vez que eu tô fazendo de verdade tô indo quase todo dia na academia o chão do peso fazendo esteira onde essa academia fica? no abecer né? no São Caetano é, da um... São Caetano é perto é pouco longe? dá pra gente ir junto lá na zona, né? zona oeste na zona leste na zona leste então é perto então é perto, eu moro na zona leste então você vai lá, gente então eu vou fazer um conteúdo dá um suplemento, dá um acompanhamento eita tudo, que o cariane a gente sabe que o dá bastante coisa o cariane dá bastante coisa o julho balestrilo, a gente boa pra caramba você vai conhecer o pessoal, se quiser eu apresento a gente faz uns vídeos juntos, lá vai ser super legal é muito legal, né? e o cocella também foi lá já fez os conteúdos lá bacanas ele tá fazendo projeto com o cariane também tá fazendo também e assim, quando você pega pra fazer algo assim ainda mais quando isso é uma coisa que você precisa falar com o Vanessa, quando tem uma pressão do público porque eles fazem um acompanhamento seu corpo, mestres, vão medir seu corpo e vão falar, você vai emagrecer em tantos quilos, em tantos meses você vai ter uma pressão do público você vai ter que responder e então você psicologicamente já fica pressionado, então meu Deus é pressionada não quero participar, mas não eu alceido a sua meta é ganhar massa? não, minha meta é emagrecer, eu comecei com 103 quilos mais ou menos eu tô em 96, então mas eu tenho um buchinho de cadela preenha de cadela preenha você vai se simultaneamente vai pegando o peso tem isso, você vai emagrecer e vai encorpando vai perdendo gordura e ganhando massa é isso, só que eu tô fazendo mais ou menos uns 3 meses que eu toco eles lá logo mais, logo mais pessoal vai ser revelado o shape, viu por isso tem o tipo do pelinho todo coberto assim gostou? é bom né, passar a mãozinho e o títio de toques é bom faz mais ou menos 3 meses vai ver o fijilo e vai revelar o shape em breve que eu vou tirar a camiseta e mostrar a revolução mas você tá sentindo diferença? com certeza o buchinho diminuiu muito o peito começou a prospectar eu tinha um... gineocomacia então tem alguns seiozinhos, pega aqui olha gente, é mesmo já dá pra transicionar, já facilita já tem uma gineocomacia é bom, facilita muitas trans que são mais gordinhas eu mesmo, mas já tinha um pouquinho e aí já facilita posso, posso só posso ele pula né gente, o cpf é a parte e aí já tem um pouquinho só a boca anhar assim o cpf é a capocamão a papa soltou só pra entender a anatomia né olha aí olha como é que é forte paraliza não paraliza é duro é fibrado né parece que tá com essa pedra né meu deus do céu pedra não dói, bater assim eu pejo acessibilidade pelo amor de Deus eu pejo um pouco da acessibilidade diminuiu né agora deu uma dozinha o que é doce o que é o cero tá saindo um serome aqui já tive seroma pior que tive é o seroma você ficou com o dreno? não, não usei dreno mas eu fui só guichando o seroma até sair e aí depois o seroma o seroma é o líquido do cair do milo é o líquido que fica da cirurgia ah tá, tá um bozinho assim tipo um pus porque quando a gente fere aí geralmente durante a cicatrização gera esse líquido e aí a cirurgia grande acaba tendo muito líquido e aí soltou um líquido uma quantidade boa mas aí depois parou fiz aí um raio x, não encontrou mais nada graças a Deus e aí então agora tá assim né durinho e falaram até que quando eu emagrecer ele ia dar uma caidinha porque eu tava ali com 90 quilos quando eu fiz eu quero ver quando eu chegar no 70 ele vai cair assim ele tá bem impregnado tá bem pregado e eu até gostaria que desse malé ficar aí e ver que fica uma coisa natural mas tá ótimo assim também tá ótimo é, gostei também e aí brinco assim é uma mala diversão eu só adoro tem o controle da minha vida assim é, eu fico na rua assim o pessoal é... ver a jauma atração eu tava até pensando fazer show de rua gente, aqui tem uma... tem um povo que tem essa mesma habilidade que eu que coloca aquele negócio que de corego dengo sabe corego dengo assim, um negócio pedulicalho e aí vai fazendo no ritmo da música assim, aí eu acho que tô pensando fazer um negócio gente, você tem controle de cada um deles oh oh é a dança da loba ele tá de olha no botico dela ele tá de olha na boutique dela é o céu o felga, vou voltar vou voltar aqui vamos voltar aqui que você falou que o seu peito já tá... meu peito dá uma... não tanto com o seu, mas... vamos ver se contrae é levemente oh oh um leve um coração batendo e assim, já ganhou uma massa e o que eu penso, o que eu falo é o seguinte cara a academia ela não é só um lugar pra você adquirir adquirir autoestima pra você estar bem com o seu corpo ela é muito importante pra sua saúde mental mental, completamente quando você tá... eu falo assim que a academia não é só um hospital pra você que tem depressão pra mim que tem depressão, pra mim que tem problemas de ansiedade, tudo mais a academia ajuda demais, assim, você volta pra sua casa depois da academia, você tá mais tranquilo aquele problema que você tava mastigando um tempo todo começa a fazer mais sentido, começa a dar mais clareza você consegue ficar longe do celular na academia? eu sou um caramio off de celular eu não uso muito celular não mas você não fica se comparando olhando nossa esses homens aqui estão todos já saradão eu tô assim tem um povo que fala, ah eu não vou pra academia porque eu tô assim com vergonha tem muita vergonha gente, mas o povo que tá na academia tá nem aí a academia tá nem aí tem uns fdp que... na academia né, que fica olhando, que fica jogando e realmente... nada, o povo deve olhar porque te conhece não, não, não, a pessoa olha pra uma pessoa que é mais gordinha, fica jogando mas essa pessoa ela não entendeu não entendeu o que você tá lá buscando uma melhoria exatamente, uma melhoria que você tá buscando pra progredir na sua vida pra evoluir e é o que eu recomendo é se você não consegue sentir a vontade de uma academia, tenta buscar uma academia mais tranquila, ou no horário mais legal, porque 10 horas da noite não vai ter ninguém uma atividade física ensina, precisa ser a academia um esporte tipo eu correndo ou tenta pegar um peso em casa pegar um... um negócio a gente de areia pode ser maior que isso aqui né, e a gente de areia vai fazer um peso calisthenia na praça a força de vontade, o pontapé inicial é o mais difícil o que fez você querer começar eu acho que foi eu não sentia muito orgulho de olhar no espelho eu sentia que eu tava eu sentia um pouco de vergonha de olhar no espelho e falar caramba isso aqui que eu tô olhando na frente do espelho você chegou a ver eu sem camisa? mas eu achei isso tudo de ruim o que você tá falando, você tá exagerando também eu já vi coisas pior porque eu também já eu já vi, eu gosto de ver górico né, então já... eu não gosto não é brincadeira é brincadeira gente, é brincadeira não, é porque eu já vi de... é o óbvio que ele ri, é muito bom górico mas eu já vi coisas gente assim muito bom que tá na academia não tava como eu queria tá, sabe? um corpo ideal que eu quero chegar e realmente você tem assim tudo pra ser o grande padrão que você já é todo branquinho olhos claro cabelinho, e aí então o pessoal já vê assim eita, vai ser um príncipe, um princeso é, é, receio mesmo pra não ficar padrão, você vai seu ego, como é que você acha imagina que você vai ficar, você vai ficar achando ah, eu sou padrão vai ser esse alimento também? eu vou ficar não, acho que não me acho eu vou ficar, porque eu sou gostosa não, não, porque hoje já muitas pessoas querem me consumir ah, então você já tá já estou naquele lugar assim que eu já quero consumir o meu corpo e não subiu pra minha cabeça de nenhuma forma então acho que não iria subir pra cabeça não, se eu ficasse bem trincadinho sobre alimentação que você perguntou é hoje eu me alimento com as efeições que o próprio cariânio e o julho balestrinho passam eles fazem inclusive uma aquele doutor, eu fico ali a Tati, não, a Tati aquele doutor pernão tem um doutor, aquele que tem afajó que eu comi, é uma delícia um afajó do doutor como é que mesmo? é pernal, uma coisa da marca lá que ele indicou, um afajó e que não tem glúten, não tem não sei o que, mas é gostoso meio que até viciante eu comprei um negócio não, eu não faço ideia do que você falou não, não eu vi ele indicando pro Sejão dos Fuguetes eu vi ele indicando pro Sejão dos Fuguetes que o Sejão gosta de comer bolo e aí ele falou, não, como isso aqui que isso aqui você come um pouquinho e dá a capacidade um pouquinho, dura é comer um pouquinho um pouquinho, ruim é comer um pouquinho você topa fazer? eu topo eu quero ser cavalom eu quero ser cavalom ver se ele consegue me transformar numa cavala numa sental, a Gracene Barbosa você quer ficar musculosa? eu quero assim, nem tanto, nem a Gracene Barbosa você quer ficar seca, sequinha? não, seca também, não, eu quero ficar gostosa, exatamente com um bundão a barriga legal chique só isso olha aí, ao vivo e a cor vai ligar mesmo será que vai atender essa hora da madrugada? o Julio vai atender o Julio, tudo bom, Kigo? você acredita? o que você está falando? você me ligou eu estou aqui no aeroporto conheci os meninos aqui estão voltando para o Brasil também e que eles são mais com mais ondas também eu vou começar a perguntar agora estou nos Estados Unidos o Julio, eu estou aqui no pod delas querido, no podcast aqui no pod delas com a Tata e aí o que eu queria falar o seguinte a sequência Vanessa estou vivo tem problema? oi, oi, pod delas, tudo bem com você oi o que eu queria falar o seguinte Julio a sequência Vanessa Wolf a Vanessa Wolf então, e ela queria fazer Vanessa Wolf e ela queria fazer um projeto com você, com a gente com o Karianne com você aqui e aí queria saber como que faz se ela pode entrar no projeto se vocês recebem ela, como que faz pra ela poder vir ao projeto ela precisa estar disposta a mudar oi, tudo bom tudo bem, querido oi, tudo bom, sou eu Vanessa Wolf sou disposta a mudar eu sou obesa, já fui obesa mórbida e agora eu já saí da morbidez e ainda sou obesa você estava com você tem quanto de altura estava com quanto de peso e agora quanto você está eu estava com 100 não, eu estava com 126 quilos tenho 1 metro e 73 e agora pois é alta e agora eu estou com agora estou com 100 e 6 quilos até que eu estou ok, eu estou só saber o que é já está de parabéns obrigado, obrigado mas eu quero ficar a cavalona então, mas seus números me dizem que você está no plano, entendeu e é isso que a gente precisa de pessoas que querem mudar porque é o princípio para mudança você querer então você está dentro do projeto sem claro olha aí galera nova pensada ao ver, ao ver Júlio, a Vanessa Wolf falou que ela te acha muito atraente queria muito saborear o seu corpo não, falei nada disso não eu sou mulher de respeito eu sou evangelho e eu quero lá com toda a graça do senhor, espero conseguir chegar no objetivo de virar uma senta eu quero virar uma senta eu quero virar um vermelho vermelho? olha aí, alofo porque eu sou loba pois é, olha aí eu sou aloba e eu vou devorar eu gosto aloba então é isso aí, eu quero virar uma cavalona bem bunduda pernona, tá bom? você consegue me deixar naquele shape, tipo garacene barbóra alofa vou te falar a verdade as pessoas que eu conheço de mais sucesso dentro do nosso esporte são pessoas que tinham uma profunda incomoda com a própria aparência nossa, então eu estou bem incomodada porque é uma realmente está trista você vê aí tenho certeza que você vai ter sucesso porque cada dia do processo todo acontecendo você enxerga uma dessa lente do meu espelho então eu estou confiante estou dentro, estou confiante é, o felca tá aqui eu quero ver o shape dele, estou doida pra ver ele está escondendo, ele quer revelar, revelar aí com vocês o shape mais para frente ele vai segurar porque no final do ano a gente vai pra praia juntos ah, praia, pois eu nunca vou pra praia você quer ir pra baunéária? ó, eu vou se eu chegar no shape se eu chegar no shape eu vou vai chegar ainda dá tempo dá, até, na do ano se você tá nesse peso nesse peso já é aceitável não assusta é é aceitável, mas eu quero o máximo da sua performance eu sei o quanto que você tem de capacidade entende? meu, vou entregar o máximo eu tenho certeza que hoje você é 10% do que você pode ser olha, isso aí, eu acho que sim então vai entregar um obrigado, viu, Julio, você tá aqui no pote delas eu não vi o que lido obrigado, viu eu já tô chegando esse final do semana, segundo ano, se Deus quiser eu tô junto, eu tô junto até mais, tchau, tchau obrigado, tchau, obrigado tchau, galera 10% 10% do que eu sou capaz tá dentro? será? você tá muito insatisfeita? eu tô bem, muito insatisfeita tem a barrigona, né mas isso é você acha que é você mesmo se comparando contra as pessoas ou é comentário de alguém de internet alguma coisa assim? assim, eu sempre gostei, agora eu vou voltando mais ao meu avô eu sempre gostei, sempre me imaginei porque você fez um você afinou a voz pra falar que eu gostei afinar assim como pessoas que eu não tenho intimidade que tá conhecendo eu já chego assim é um jeito de dizer o Julio é um galanteador eu chego assim, mas aí quando a gente tiver intimidade já vou falar mais tranquilo 10% ele falou que você tá 10% não pode chegar mas assim falando sobre essa questão da aparência, eu sempre gostei e sempre me imaginei sendo uma grande gostosa, nunca me imaginei nossa, eu vou ser mórbida eu quero ser mórbida, não eu sempre me imaginei nos meus sonhos sendo aquela mulher que arrasa anda na rua e o pessoal olha que o pessoal eita, essa gostosa eita, essa daí eu vou meter mesmo fuga eu sempre imaginei assim, nos meus sonhos mas eu sei que tem uma certa problemática, mas é isso eu quero ser desejada quero ser almejada nossa, essa é gostosa essa eu vou comer e é isso, esse é meu sonho porque agora ainda não estou me sentindo assim que esse meu corpo não é um corpo que eu olho e eu falo nossa, eu me comeria não me comeria ainda eu comeria olha, eu vou sair saborearê então já melhorou um pouco a minha tishima eu estou sobrando muito acho que eu poderia ser só os dois tranquilamente então posso depois a gente conversa mais um privado que aqui na esposta quando ela quer quando ela quer conquistar a gente fala assim mas é isso agora eu acho que eu vou alcançar esse meu objetivo e pensando acho que eu vou ali pra eu ter que fazer é bom, é bom, mas é porzinho eu ia tirar a pele mas vamos lá assim mas só depois, primeiro começa faz conteúdo vai ser uma coisa legal, com certeza vai te ajudar você já está no foco já está fazendo esteira todo dia com certeza a mudança vai vir bem rapidinho o pessoal lá o Juba, ele é mestre o Kousselo sabe todo cara do fisiculturismo passa pelo Juba Estim o cara é muito conhecedor da dinâmica do corpo o cara é bala mesmo com certeza estou confiando acho que eu vou ficar bem mais chato vamos ver o que o povo quer saber ai meu deus não tem nada a ver ainda com os comentários hoje a gente vai mandando perguntas aí no chat a gente tem uma dinâmica aqui a gente jogou o nome de vocês no google e aí a gente vai ver o que a galera pesquisa de vocês Vanessa Wolf lembrei da Anitta que cabelo lindo e tem uma sabia que ia rolar isso daí o quanto vai com a Vanessa Wolf de novo? já vou ter que ver fica tranquilo esse daí é o meme esse meme foi a pessoa que fica mandando os donetes a pessoa manda o donete e falou isso daí pra mim eu li às vezes alerta e às vezes não alerta quando não alertou eu fui ler o donete da pessoa e é o que cabelo lindo hidratado já imagino ele como da última vez fazendo costquinhas na minha xereca lisinha eu estou aqui meu grelo está só que nem uma pitomba eu estou fazendo tic tic tic de um grelho uma coisa assim eu decorei porque o tempo todo está surgindo né pra mim eu fico vendo eu fico vendo eu gosto de ver meus memes isso é o meme mais pesquisado eu acho atualmente é esse que está em alta e às vezes vai oscilando tem outros memes que vão surgindo é uma fábrica de memes claro né tem que memesar mas gente, eu acho que é muito incrível isso do humor normalmente a gente olha as pessoas que são engraçadas humoristas e a história por trás é muito diferente o humor realmente salva é verdade até a pessoa que tem depressão muitas vezes nem imagina humorista mas por dentro ainda tem várias questões né com essa pessoa e o humor é uma válvula de escape é verdade você vai lá extravasa faz piada com as coisas porque se levar a vida muito a sério fica difícil demais é verdade já não é fácil né então a gente tem que fazer piada mesmo tem que zoar e aí eu com os meus fãs e eu com a minha vida dinâmica de zoar uns aos outros e eles mandam essas besteiras essas depravações mas tem umas histórias lá que você acredita em todas que te mandam óh, beveu que não né na verdade eu não acredito em nenhuma eu acho que salvo algumas que traz uma seriedade eu acredito porque tem umas muito reais a grande maioria é terrível e eles contam coisas assim que são horrorosos é, nojentas próximo dia TV dia TV foi ano passado que você entrou na dia TV? é, ano passado que estreou o meu programa em fevereiro e teve duas temporadas do programa programa da Vanessa e no programa eu falava sobre sexo relacionamento e eu não estava praticando muito sexo e eu nunca namorei na minha vida nunca namorou? eu tenho 30 e quase 40 anos tenho 36 vou fazer 36 agora mas tem bastante agora tá surgindo uns aí né mas você quer namorar ou não? acho que agora como eu estou vivendo a minha adolescência atardia eu quero curtir fazer a curtição eu quero um namoro não monogâmico aberto mas agora eu quero molhamô quase nossa, eu não conseguiria nunca eu tenho ciúmes também mas eu seria interessante eu poder relacionar com outros homens e o meu namorado ser só o meu mas aí é uma relação de cacode exatamente eu quero um corno um cara que goste de ser corno e olhar eu com outros homens e eu por na frente dele me deliciar e ele olhando batendo palma que eu sou uma grande artista e ia fazer as artes na frente dele talvez seja por isso talvez seja por isso que você nunca namorou você tá pedindo muito talvez não meu bem mas aí você talvez é uma possibilidade vamos entrar são minorias você aí aceita os que aceitam são minorias os que são cornos tem muitos eu acho muitos cornos às vezes não sabe né mas é isso mas se tiver algum aí que goste e pior que eu gosto e que tem que ser padrão tem que ser bonito tem que ser um porte atlético eu gosto de um porte atlético para correr com você na maratona para correr comigo para ter aquela disposição bonitinho tem as as simetrias do rosto tudo bonitinho encaixado tem que trabalhar com que? trabalhar tem que trabalhar, ganhar um bom dinheiro tem uma renda aí vamos usar acima de 50 mil de preferência e... são algumas exigências que eu tenho talvez seja realmente eu que eu tenho muitas exigências uma hora vem mas é isso aí vou aproveitando tem pessoas que são solteiras a vida inteira talvez eu vou ficar solteira mesmo mas elas são no direito delas mas assim eu acho que eu vou ficar solteira eu acho que eu vou morrer sozinha eu já estou me preparando para isso e ouir para um asilo um asilo bom de qualidade que vão cuidar de mim, me limpar direitinho e é isso você acha que não vai ter nenhuma amiga para cuidar de você? é, eu acho que não eu acho que porque as minhas amigas também vão estar velhas e eu acho que é um dos mais carquéticos então faz umas amizades mais novas é, aproveitar que eu estou na minha adolescência tardeia mas eu já estou com um ovinho de 18 e eu pergunto para ele se ele pode me cuidar quando eu estiver com 80 imagina mas eu vou trabalhar para ser uma idosa ativa começando o projeto já está meio caminhando o projeto vai começar eu vou me limpar eu vou cuidar da minha higiene pessoal e vou conseguir me alimentar adequadamente que legal sempre tic tic tic conta do tic tic tic é que tem um meme do cabelo lindo hidratado que estava aqui só no tic tic tic meu grelo que nem a pitomba tic tic tic é isso aqui fazer assim fazer assim fazer assim assim com o dedo tem várias dessas formas tem uma que fazer assim tá bem que está com ódio tem umas que gostam vai depender é só o final do meme isso vai depender da mulher Vanessa o sister hong sister hong é que eu fiz um cosplay dela é uma chinesa uma cross dress que conseguiu conquistar aí quantos homens? 1.000 homens 1.600 homens na China e muitos desses homens com o porte atlético do jeito que eu queria vem aí a inspiração né eu fiquei morrendo de inveja né mas aí eu fiz o cosplay dela e ela era feia ela era caricata era uma coisa assim abjeto pareceu um anabélio a invocação do mal realmente era coisa assim perrível diferente eu não sei como ela conquistou ela na verdade aceitava um brinde aceitava o que? chinello aceitava um chaveiro aceitava uma fruta pra poder fazer sexo e era isso era tipo uma prostituta barata que aceitava coisas baratas e aí tinha realmente de tudo quanto é jeito e tinha muito padrão mas ela recebia esses homens na casa dela e filmava a relação sexual e vendia essa relação sexual por R$100 fazer uma renda sem ele fazer uma renda sem ele sabendo então era meio que um uma espécie de estelionato que fazia convencios homens e aí muitos deles se relacionava com ela dava uma fruta uma tangerina às vezes dava chinello e ela filmava o rã e ela ficou tão famoso que vazou os vídeos no twitter filhas, tem que ver ela dançava na rola deles era uma coisa terrível não sei como é que o cara não broxava ela fazendo assim dançando com açaia dela é uma coisa bem caricata palhaçada foi real mesmo aconteceu na china recentemente dançando com esses homens tendo relação sexual por muito tempo filmando, catalogando, vendendo esse conteúdo e daí estourou a polêmica foi presa? foi presa na china a condenada morti eu acho que foi condenada morti e daí tem toda uma polêmica uma divisão de opiniões porque muitos desses homens estavam traindo as esposas e namoradas com a sister Hong e daí tinha uma condenação esses homens eram vítimas da sister Hong por estarem sendo filmados o mereceu porque ele estava traindo alguns ficaram do lado de sister Hong outros ficaram do lado dos homens e a valia se entra nessa história todas eu entro nessa história querendo ser ela querendo ter a sister Hong mas sem a parte do estelionato eu queria só receber mesmo 1.600 homens em casa é só você querer é só eu querer então gente, tá aberto as vagas manda lá na DM dela manda lá na DM já inscrição vai começar manda a fotinha isso aí, pronto do felga, vamos ver altura quando você parou de crescer você tinha essa altura na adolescência? tinha, eu cresci muito rápido então eu tenho 70 e eu cresci sei lá, acho que eu tinha uns 12 anos eu tinha essa altura já mas a mulher cresce mais rápido do que o homem eu cresci assim, lá como eu 14 e 15 anos eu tinha 1.80m já era mais alto da turma eu sempre fui mais alto da turma mas daí eu fui crescer 1.96m que eu tenho hoje você tem 1.96m eu fui crescer mais ou menos 21 anos que eu batia eu cresci muito rápido a gente cresce até que da 21? 25 mas acho que a gente se desenvolve toda ali eu parei mais ou menos em 21 1.96m e bom, uma altura sua família é alta? a minha mãe é muito baixinha minha mãe tem 1.60m, 1.50m mais ou menos só que meu pai tem 2 metros e com essa altura você não intimidade o povo fazer a bolinha com você ainda? porque eu era muito alto só que eu era molão era meio... não era aquele alto valentão quando eu tinha 1.90m mais ou menos eu pesava 60kg muito magro por isso que vem os comentários meu sonho é pesar 60kg por isso que vem os comentários dessa coisa que volta sempre a essa coisa de ser muito alto e muito magro um varro de culto caestrela que vem dessa coisa de ser alto e magro sim, sim e dá até um negócio da postura você vai fechando de uma vergonha ainda mais da fobia social perfeitamente a postura em termos da fobia social principalmente como você não quer chamar atenção você vai se inclinando vai se fechando quando você vê vai criando uma corcunda mesmo meu pai por exemplo tem uma corcunda bem evidente eu já fiz alguns consultos com métodos você não fez como... RPG? quiro terapia para columbrar, melhorar a postura RPG? RPG? não é jogos não sei acho que RPG não é com criaturas é reeducação de postura global lembrei educação de postura global mas é com instalando osso é com... só fisioterapia é o que estão me falando aqui só ficar assim nossa mas é difícil né eu já tentei usar coletes e tudo mais e não adianta, é muito difícil e não dá muita dor nas costas quando você senta para gravar muito tempo? pra caramba eu lembro que até no... quando eu faço minha live que eu faço uma live no sofá eu trago convidado quando você quiser se está convidado para ir eu vou? na minha casa eu trago convidado e igual a Vanessa ela fica sentada, ela foi lá fica 3 horas e a gente fica sentado eu saio todo quebrado você tem que botar um negócio melhor para você sentar e a Vanessa saiu tranquila eu fiquei tranquila, não tenho problema ela saiu da live e já ativa minha postura acho que apesar de eu também tenho fobê social eu tenho uma postura um quanto de anos foi diagnosticada? com 17 anos fobê social, depressão e ansiedade mas veio por conta do bullying é o bullying impressionante são fatores externos que vão influenciando na nossa vida fobê social é uma coisa engraçada ansiedade social porque um dia uma pessoa falou assim para mim é muito doido como você tem medo de você mesmo eu peguei a frase assim como assim eu tenho medo de um medo sobre fobê social porque você tem medo de pessoas e você é uma pessoa então é muito doido isso como a gente consegue criar um medo criar uma ansiedade perante nossos semelhantes perante as pessoas que são gente como a gente mas você tem eu não sei 100% do que é fobê social essa fobia ou é quando tem um aglomerado hoje eu estou bem melhor inclusive por essa iniciativa de tentar sair bastante mas em 2019 por exemplo eu consegui sair de casa era um medo de qualquer tipo de interação social de olhar, de falar de qualquer coisa de pegar um lanche na portaria de pegar um lanche com o motoboy tem a agorafobia que é uma fobia de lugares abertos às vezes as pessoas confundem com um fobê social então um fobê de lugares abertos por exemplo você ir numa feira ir num evento, num shopping a pessoa tem medo de lugares abertos é diferente da fobia social e da ansiedade social que é medo de interação com outras pessoas interação humana cruzar o olhar a Vanessa vai entender o que estou falando às vezes quando você vai sair por exemplo, vem aqui no Pó de Delos dá mais medo que a gente pensa de como a gente vai enfrentar a portaria ali pra subir pra fazer o esquema de taquim e agora que de fato o medo que eu sinto é o medo do julgamento de ser julgada os olhares inclusive fazendo live mesmo que tenha ali mil duas mil pessoas eu faço super de boa agora se eu estiver numa plateia com mil pessoas, duas mil pessoas eu já vou ficar nervosa vou ficar me tremendo toda e o fato de vocês serem pessoas conhecidas isso não piora? tem mais ainda interação né galera meu psiquiatra falou assim o seu caso é muito interessante porque você é um pessoa que tem fobia social e você é uma pessoa famosa como funciona isso? funciona mais ou menos funciona meio parcelado não funciona na verdade é por isso que eu tomei medio você vai lidando vai aprendendo, conviver vai aprendendo, socializar e se pesa na fobia social a Vanessa vai concordar comigo e as pessoas que tem que estão assistindo vai concordar comigo é você olhar para trás e pensar quantas oportunidades você já não perdeu por ter esse medo crônico de pessoas e medo crônico de socialização quantas oportunidades, quantas coisas interessantes quantos relacionamentos que você deixou de fazer por ficar trancada em casa por ficar com medo, por ficar se resguardando e aí que a fobia social pesa e aí que a ansiedade social, ou mesmo a timidez a timidez, você só vai mudar da sua timidez você só vai deixar de ter timidez só vai começar a caminhar para perder isso quando você olhar para trás e ver quantas oportunidades e quantas coisas maravilhosas você deixou de viver por conta dessa timidez é aí que você começa a andar com a faca na boca com a faca onde ele diz, eu não vou mais viver isso porque o que eu perdi foi muito mais do que o medo quando a dor de mudar isso é quem dizia Freud quando a dor de mudar for maior do que o medo de mudar, você muda quando a dor de permanecer for maior do que medo da mudança, você muda porque daí você vai mudar de qualquer jeito não dá mais para ficar assim não dá mais para perder oportunidades o tempo está passando, eu estou envelhecendo eu vou continuar assim, vou viver na minha vida limitada é uma luta de você com você mesmo exatamente, eu vou mudar, eu vou para cima e é muito do que aconteceu comigo mas vocês acham que se não tivesse o bullying que vocês sofreram na infância, vocês acham que seria diferente com certeza eu seria uma pessoa bem mais sociável, uma pessoa talvez eu teria um relacionamento nessa época eu acho que a fobia social vende isso exatamente dessa repressão, porque eu não podia ser eu então você não pode ser você, se você é você você sofre hostilidade um ambiente totalmente hostil então você vai vai se fechando, né? vai se fechando, o melhor conforto é ficar isolada então eu ficava no meu corpo mas hoje você já agora eu já estou bem melhor acho que o meu psiquiatra até acha que eu não tenho fobia social mas eu ainda fico meio nervosa ainda dependendo de muita gente muito interação o que mais incomoda vocês nessa interação na rua do público que acompanha na rua que tem uma questão assim você perguntou se o seu pouco das atenções eu acho que pra mim é isso é ruim, incomoda você perguntou se não fosse o bullying você não teria gerado esse problema existem pessoas que vão passar pro bullying, não vai ter fobia social não vai ter timidez, não vai ter nada tipo mas existem pessoas que vão passar pelo bullying e vão ter, qual que é a diferença? eu acho que demanda uma personalidade muito observadora acho que a Vanessa é assim também eu sou assim também de ficar observando muitas coisas, de ser jamais retrai democionalmente de ter uma autoconsciência muito bem estabelecida desde cedo assim as coisas se encaixam quando você foi humilhado na infância, você passou por humilhação e você observou essa humilhação você absorveu, você refletiu sobre ela caramba, não precisava ser assim você é uma pessoa muito questionadora e daí que gera um fecha uma chave, que gira uma chave que fala assim, talvez se eu me isolar mais, se eu ficar mais fechado se eu ficar mais comigo mesmo eu não vou passar por tantas humilhações e daí que gera fobia social, acontece entendimento então é muito delicada é um problema que muita gente tem eu lembro que a outra mostra que estava aqui, ela disse em algum caso que era fobia social a Bruna ela tinha fobia social também, ela falou é muito comum, hoje em dia é muito comum ainda mais com... existe também um efeito da internet porque você está sempre sendo visualizado, existe hoje essa humilhação cyberbullying comentário sim existe, hoje é um ambiente muito propício para se criar uma cedade social o que eu digo pra você que tem cedade social, você que tem fobia social, você que quer melhorar isso, a única forma que você pode mudar é enfrentando, não tem outro jeito não tem como ser... é se desafiando e... e aceitando esse desconforto né, você enfrentando desconforto de... inclusive eu vou fazer um xixiaco vai lá felca, que mais? felca altura, então você tem 96 um 96 um cabelo curto gente, você tem que se cortar um dia então eu já... na verdade eu nunca usei cabelo longo sempre tive cabelo curto inclusive as minhas aparições públicas no começo era com cabelo curtinho só que eu estou deixando o cabelo crescer muito por... é uma brisa que vem na minha cabeça um dia assim, de pensar o seguinte eu não quero morrer sem saber qual é o máximo que o meu cabelo pode chegar e qual o mínimo então a minha intenção é deixar o cabelo mais longo possível e depois raspar e doar, você vai poder doar? um cabelo você vai deixar crescer até o pé? o máximo que chega não sei se chega até o pé talvez a cintura chega eu estou deixando 5 anos crescer aí tem 5 anos que você não corta? mas você corta as modinhas? não era bom cortar para crescer mais será? acho que... tem essa lenda mas assim eu queria deixar o máximo crescer raspar e doar o cabelo é uma coisa que eu queria fazer só que agora ficou meio delicado porque eu fiquei de certa forma vinculado com o cabelo longo então hoje eu estou fazendo um público com marcas de shampoo fazendo um público com a pantene a gente fez várias pubs e daí tipo assim como que faz agora que eu tenho o cabelo cumprido estou vinculado com isso como que faz para cortar? não dá pra cortar mas você pode fechar com alguma marco uma transformação é fechar uma marca de não sei de careca uma marca de bandana de boneia deu raspo o cabelo com a ceira então a minha intenção é deixar o máximo cumprido em algum momento qualquer momento que chegar quando eu doido dar vou raspar o cabelo e vou doar raspar raspar? só para ver como fica, daí eu faço um corte uma legal, uma lheutezinha que eu gosto quanto tempo você está deixando crescer? 5 anos 5 anos isso daqui você gosta do cabelo cumprido? acho que cresce rápido relativamente não? o seu você deixou quanto tempo? o seu você corta sempre então eu corto sempre e mais o meu cresce muito mas você gosta do cabelo nessa altura dá para ver isso aqui não tem menos de um ano você gosta do cabelo nessa altura? eu não sei mesmo então normalmente eu corto curto eu gosto mais curto porque eu acho que é mais prático mais curto dá um tom de elegância mas eu fiquei muito tempo cabelo mais curtinho e vou deixar crescer de novo aí eu deixo crescer e corto curtinho mas o meu cabelo cresce super rápido então você é meio desapegado meu cabelo também cresce muito rápido é uma coisa de eu não sei porque acontece isso mas minha asunha cresce muito rápido meu cabelo cresce muito rápido 5 anos alimentação vitamina? você também então vem aí o cabelo curto algum dia próxima sou a favor do cabelo curto eu gosto de não acho que dá um ar muito feminino andrógeno você gosta é importante ser você mesmo que seja bisal, bisal, música da pite bisal não mas a música da pite ela fala seja você mesmo que seja bisal gente é muito doido crescer e entender a pite eu escutava ela na adolescência e não entendia nada as letras agora mesmo que seja estranho seja você mesmo que seja bisal bisal, bisal a pite é uma lembra nossa gente quando você para para olhar as letras você aceitar mas eu não me aceito o coração de lata o coração já é o tempo todo você não viu só por hoje não quero mais se ver por hoje não tá bom caramba felca e diquei felca e diquei aléatório né do nada a diquei fez uma live igual foi no sofá mas como vocês conheceram antes a gente se conheceu pelo instagram e daí a gente fez o nosso primeiro contato mais direto através do ebibúnel com o marcio merélez ele tava fazendo ebibúnel e ligou pra diquei na hora e diquei tava não sei onde, um país que sempre viaja e daí eles falaram assim hoje que a gente pode na sua casa na zoeira do marcio merélez a gente pode na sua casa povoar todo mundo palco e aí a gente falou que não e daí a gente foi todo mundo do palco, foi mais de 500 pessoas mas isso foi de verdade eu ia matar vocês não sei o que eu faria a diquei é piroca das idela a gente foi na casa dela eu estorei a casa dela e vivi muito do da bebida dela tinha uns chandão bom é muito rica, tem muito dinheiro tem uns chandão bom mas muito boa, aproveitei e aí a gente foi na casa dela e a pessoa se cruou pra caramba o pessoal se via assim, o pessoal fumando o pessoal se interagindo você tava junto? não é possível fumando o que? todo tipo de coisa a gente se interagindo sexualmente e daí numa dessas calma ai, vocês ficaram muito tempo na casa dela? eu fiquei nas todas os outros foram embora e eu fiquei lá dormi agora e eu disfrutei aquele dia foi um dos melhores dias da minha vida olha só experiência premium eu queria participar da falafada da diquei que falam que o dark room o dark room o dark room ouvir umas histórias que era um tirava da boca da outra era assim uma coisa maravilhosa você queria estar lá? eu queria estar lá degustando o fruindo também você chegou ai no dark room? nunca foi na falafada eu fui na casa da diquei mas virou uma falafada não, não chegou a tanto e chegou a rolar esse tipo de situação interação sexual com você? o pessoal ficou eu fiquei assistindo de voyer e foi nessa interação que eu chamei ela para a live no sofá e aí rolou um certo romance porque ela estava ativa tinha separado a pouco tempo e aí a gente ficou de certa forma vinculada de gravar os conteúdos e tudo mais a gente fez algumas partes curtir o hype né, felca não vou mentir não a gente curti o hype mas chegou a pegar? foi para entreter não que eu não quisesse e também não quero agora já não quero mais queria outras pessoas bom outras quem? mas a falafada de que realmente fala muito chulo eu vei muito relato felca bonito me preocupa, será que queriam ver você bonito? porque pesquisa um bonito uma coisa diferente eu quero ver quando eu fico bonito geralmente aparece aquela foto que você está com o cabelo amarrado e todo parece que está fortão e eu também com o cabelo curto é, pois é o cabelo curto não é mas quando você ficar todo padrão você vai ficar só tirando fotos sem camisa com certeza com a coisa marcando não acho que eu vou tirar foto com membro todo mundo está curioso na praia eu todo mundo está curioso querendo ver você de sunguinha você vai ficar de sunguinha na praia eu acho que vou ficar com roupas de banho vou ficar com sorte acho que tem que usar mesmo sunguinha sunguinha cavada é na praia eu vou usar roupas de banho sim você não usava antes quando eu ir para a praia eu edicar a miseta muitas vezes até de calça caraca porque eu tenho umas pernas eu tinha umas pernas meio finas meio cumpridas e tudo mais o pessoal me chamava de musquetão sempre usava calça daí agora que eu estou começando a criar uma autoestima mas hoje eu conseguiria principalmente no final do ano eu conseguiria tirar a camiseta usar uma sunguinha usar uma sunguinha na praia tirar a camiseta vai ficar lá a boca de todo mundo que fez bullying com você é isso aí onde eu cheguei a gente está trabalhando para isso está ralando na academia para isso eu estou vamos aqui tocando vamos juntos vamos humilhar os humilhados serão exaucados exatamente vamos de pergunta eu dvd estou tentando levar a roupa loba você se arrepende de algum procedimento estético ou faria algum diferente olha essa pergunta aí porque eu fiz agora um pílis e ele demorou acho que demorou muito para entregar o resultado porque eu fiquei um tempo aí com o<|pt|><|zh|><|fr|>á foi o céu 2? não foi o céu 2 não, foi um pílis idiata um ata mas não é ata croton é um ata com outro olho você fez o croton? mas um ata você fez meu é tipo fenol tipo fenol, assim, é uma baixa do fenol, acho que lá, muito forte. É tipo, sai só cara. Internamente, injeto, internamente. Não, é um negócio, passa fora. É, é queimada, assim, é um real. Não, é um ácido, você passa, é um ácido, né? É um ácido, e... Na hora, a cara faz assim, ó, tem um que eles colocam o óleo pra poder penetrar mais, ficar que nem o fenol, mas esse que eu fiz não fica aqui nem o fenol. O meu ficou? O meu ficou. Ah, então acho que é... É, é, é perigoso, não teve uma moça que morreu com um... Mas, é, também a pessoa foi um rapaz, foi um rapaz que morreu. Que acho que tem que fazer... Mas também, né, ter que ser feito com um cirurgião profissional realmente adequado. Aquela mulher lá, é uma... É uma açougueira. Mas, é, isso aí, é... E eu não me arrependo não, acho que agora tá trazendo um resultado legal, porque antes tava bem mais marcado quando eu passava a maquiagem, parece que que evidenciava ainda mais, agora não tá tão evidente... Mas não descascou muito? Deu uma... descamou um pouquinho, né? Mas... Quanto tempo faz você fez? Mas ficou, acho que ficou mais manchado do que qualquer outra coisa. Esse que incomodou mais a mancha, o vermelhidão, isso que incomodou. Mas aí, dava pra passar a maquiagem, a gente vai passando maquiagens com não... Você viu umas fotos que você tava... É, na minha live eu ficava... É, eu lembro, eu só me encarro. Faz quanto tempo que você fez? E o pessoal do... Me chama de Fred Grug, de Demolidão, não... O Dead Pull... É, coisas assim terríveis. Eu estou obrigada... Valeça, quanto tempo que você fez? Eu fiz janeiro. Janeiro, acho que foi janeiro-fevereiro. Tudo isso em vez de um pra dar resultado, caraca. Mas demorou, viu? Demorou. Agora eu tô fazendo o Céu 2. E ainda quero dar uns refinos ainda pra melhorar. Acho que o Céu 2 eu fiz só um, dá pra fazer vários, né? Então, vou fazer vários. Razo. Felca, fale mais sobre o vídeo de hoje sobre a adultização. Isso precisa ser divulgado. Ah, pois é. Existe um vídeo sobre a adultização lá no canal Felca, se você não viu, veja, porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar, porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo, existe risco da plataforma que ele derrubar. Então, se você não assistiu, assista o quanto tempo, o quanto anos e o quanto está no ar. A adultização é um tema que ninguém falava, e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcanço. Tá falando, e infelizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso, porque está acontecendo. E eu observei essa parada que o Italo Santos fez com a Camilinha há muito tempo atrás, e foi quando eu tive a dete de fazer o vídeo há mais de um ano, assim, que eu tive a dete de fazer esse vídeo. Esse vídeo demorou muito pra fazer, porque a gente teve que procurar psicóloga, a gente teve uma entrevista com um psicóloga falando sobre a adultização, ela é especializada em crianças, um psicóloga maravilhosa, que a gente fez uma entrevista nesse vídeo. Ah, ela está no vídeo. Tá no vídeo, a gente fez uma entrevista com ela, um psicóloga maravilhosa, aqui em São Paulo. E daí a gente fez todo um... Não diria uma dossiê, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e outros que foram adultizados na internet e ninguém fala sobre isso, ninguém niga, isso só aconteceu e deixou por isso, e sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança quando ela crescer, porque a gente é adulto, a gente está aqui, e a gente sabe o dano mental que é, a gente está sendo exposto a críticas, a exposição de fato, exposto a comentários, e nesse vídeo eu falo sobre como que é isso, se pra gente que é adulto é difícil, imagina como que é isso pra uma criança. Existem muitas crianças que estão aí sendo expostas, uma delas é a Camilinha do ciclo do Ítolo Santos. E ela é engravidor, né, na adolescência. A patifaria do caramba, ela já é uma criança, você tem 16 anos, e ela é adulta, ela age como adulta, ela fala como adulta, e eu falo nesse vídeo de como que ela se torna isso por conta de crescer nesse universo e entender que é isso que é bacana pra ela, porque quando ela age como adulta, tem vídeos dela com 15 anos, 16 anos, uma adolescente, em um ambiente cheio de álcool sendo filmada, e essa criança rebolando no colo de uma outra criança de 15 anos. E ela tá sendo aplaudida, ela tá sendo ovacionada. As pessoas estão falando pra ela continuar. Beijos e tudo, né. Beijo, crush, dormindo de conchinha, e tudo sendo catalogado, tudo sendo mostrado, a criança não necessariamente sabe que ela quer aquilo ali, porque a criança é igual a falar no vídeo, ah, a criança pediu, mas a criança pede pra comer cocô. A criança não necessariamente sabe que ela não tem a... A gente se alimenta a maturidade pra entender que aquilo é bom pra ela. E ela vai crescer nesse ambiente, como que fica o cérebro dela, a gente tentou investigar isso com a psicóloga, a gente tentou, a gente fez um vídeo todo sobre isso, sobre o caso de Triluzão e casos de outras pessoas. A gente falou sobre a Belpara Meninas, a gente falou sobre o Carlene Andreck, que é outro caso que aconteceu no Brasil, e a gente falou sobre algoritmo no Brasil e como que ele promove também a pedofilia. E a gente fala sobre tudo isso no vídeo, se você não assistiu, tá no canal Felca, assista enquanto é tempo e quando você tá no ar. Nossa, tem um... Acho que a notic toque, agora não sei se é notic toque, você já viu, eu vou procurar pra mandar um pai, que tem... Eu acho que a esposa tá grávida e tem um filho pequeno, uma filha pequena. Ah, o cictoque é um ambiente totalmente... Cara, e ele fica fazendo a criança comer com a perna aberta, assim, tanta coisa. O cictoque é terrível, ver o mesmo sentido. Dá vontade de chorar, dá vontade de chorar assistindo, sabe? É muito... Ai, eu não gosto de falar que eu choro, eu não gosto de ver o mesmo. Nesse vídeo a gente fala sobre isso e eu realmente mergulhei no Lamaçal, foi muito adversivo fazer esse vídeo, é terrível, a gente olhar essas cenas, dá vontade de chorar, de vomitar, é terrível, mergulhei no Lamaçal, mas a gente fala sobre esses casos também de pessoas que, de como algoritmo favorece esse tipo, porque você vê que o público dessa criança, por exemplo, não são pessoas que estão engajadas no conteúdo que as crianças estão fazendo, você é um público de pedófilos, você vê os comentários, são pessoas mandando o coraçãozinho, falando pra mostrar mais. Eu vi o caso. Os pais incentivam isso porque eles entendem que existe um universo de consumidores sobre isso. Os vídeos monetizam, os vídeos quanto mais expostos da criança, mais visualizações, mais monetização, volta, eles ponham a criança a isso. Ele próprio, o pai próprio, expõe a criança a isso, existe todo um comércio pra isso e... Falando no cictoque. Só finalizando, Valerio. É como a Madre Trêsca, o que o que o tá falando, o meu vídeo, ele pode ser pra esse caso, eu não sei o que vai dar nesse vídeo, já rendemos mais de milhares de reais pra doações, pra instituições que cuidam de crianças vulneráveis, mas é tudo que a gente faz pensando nisso, né? Eu como a equipe, como assessora, e tudo que a gente faz pensando nisso. O que a gente tá fazendo aqui é uma gota no oceano, mas sem essa gota o oceano seria menor. Então vale a pena fazer. Se você quiser assistir o vídeo, tá lá no felca, ele está ao vivo agora, não sei até quanto tempo. Se você receber alguma ameaça, por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Muitas, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado, comecei a andar com carro blindado e segurança, muitas ameaças, sim. Mas você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças, a questão da adultização existe uma ameaça de processo, provavelmente existe... A gente conta com isso, que vai existir alguns processos aí. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar, cara, eu não aguento, eu sou igual você, eu vejo vídeo de não estar chorando, eu não aguento, então vamos lá, vamos assumir essa desgraça aí, vamos falar. E falando no TikTok, você disse, eu vi o caso de um senhor de 50 e poucos anos, que era fã de uma dessas meninas, que a mãe esponha no TikTok, ela dançando, a mãe ali, e foi lá visitar essa criança, foi lá visitar, dormiu na casa dela, com a criança ali, a mãe deixou dormir, levou um presente, levou uma boneca, como é que pode? Fazer o preço? Ele levou uma boneca de presente e dormiu na casa dela. Mas a mãe cobrava? A mãe não cobrava, não, ela só colocava o TikTok. Ele mostrou que foi lá? Ele mostrou, não, ela gravou, olha aqui, estamos aqui com um fã da menina, que aí o senhor de 50, 40 e tantos, e ali com a boneca que ele deu pra ela, e ficou pensando, como é que pode? O senhor desse vai ser fã de uma quebrada da menina. Não, pra mim o errado é a mãe de permitir. Com certeza. Já começa no limite da exposição. A mãe, eu não conheço esse caso. Não conheço esse caso, provavelmente a mãe tem um terrível desvio de caráter, não tem vínculo emocional, nenhum com a filha, mas o problema maior é que na minha visão, as plataformas, o TikTok, por exemplo, não deveria permitir isso acontecer. Porque se não permite acontecer, não acontece. A mãe não tem por que expor, não tá ganhando dinheiro, não tá ganhando visualização, tá ficando num limbo, num chadobando do TikTok, porque o TikTok entende... Isso acontece porque dá dinheiro. Exatamente. O TikTok entende que tá expondo uma criança, de forma sexualizada ou adultizando uma criança, vamos restringir o conteúdo, não vá mais existir, porque a única motivação dessa mãe, provavelmente, se não for por um sadismo, uma filha, é dinheiro. Dinheiro. Então se não vem dinheiro, não tem esse comportamento. O meu chamado no vídeo é esse, pessoal. Por que as plataformas ainda estão deixando isso acontecer? Entendeu? Exatamente, porque é rentável, né, pra eles também. Pra eles, é. E aí eles não estão se ligando. Muito. Eu fico muito triste. Mas é de novo aquela história que a gente julga pelo que a gente é capaz de fazer, né, a gente tende a julgar as coisas pelo que a gente é capaz. Então pra gente é muito absurdo. E aí é uma coisa de não, não é possível que alguém, um ser humano, é capaz de fazer alguma coisa. E é, né? É. Ai. Assista, gente, o vídeo. Lobo e felca, vocês são bem desmotivados com amor, né? Quando acham que vão conseguir amar? É, eu sou, eu já meio que... Quando viram os 1600. Meio perdi as esperanças, né? Minhas esperanças estão assim, defiando, tem dizer assim. Ah, esperança é a última que morre. E às vezes eu até tento me esforçar, não. Mas não vai assim acontecer. Só que aí cada dia mais eu vejo que não vai acontecer. Mas pegar você pega. Eu pego, eu pego realmente e pego. Pegar, pego. Mas assim, até um relacionamento fica difícil. E eu acho que eu também tenho essa parcela de culpa das exigências também. De, ah, eu quero assim assado. Eu vou abrir mais o meu leque de oportunidades e dar a chance para o amor. O amor. Eu acho que merece você, felca. No meu caso eu sou um pouco... Eu acho que eu sou pela violposta, eu sou um pouco traumatizado. Você é traumatizada? Um relacionamento no geral. Eu sou um pouco traumatizado. Você teve algum BO? Ah, não. Eu só tive BO, né? Eu já namorei algumas vezes. E chegou um ponto que eu percebi, eu falando para Tataque é meio esquisito, porque ela vive um relacionamento muito bacana, muito lindo com o esposo dela. É, já é marido, né? É, marido é, 7 anos de casado. Ah, maravilha, 7 anos de casado. Ela viu um relacionamento muito lindo com o marido dela, mas na minha concepção o relacionamento, ele é como uma tentativa de tapar um buraco que só o ser humano é capaz de tapar. Olha, menina. E por que não tapar juntos? Vem o psicólogo. Pois é, pois é. Vamos tapando. Esse é um diálogo que eu gostaria de ter com você, Tataque. Porque a gente pensa muito diferente nesse sentido. Mas é que você pensa com base nas suas experiências? Com base nas minhas experiências, você pensa com base nas suas. Existe um atrito natural de se conviver com o outro ser humano e existe um... Pra mim, realmente existe um encaixe. Existe um encaixe um pouco meio Frankenstein, assim. Ele não encaixa de forma adequada. Ele é um encaixe meio... É nunca vai ser sem postento, né? Meio Frankenstein. E eu percebi que às vezes faz muito sentido você só ficar sozinho e se desenvolver sozinho, desenvolver consigo mesmo, desenvolver os seus pensamentos, desenvolver como você enxerga a vida do que está desenvolvendo com outra pessoa. Sinto que é tudo muito... muito... Tentando ser e não sendo de fato. Eu acho que você pensa assim, porque você ainda não achou a pessoa que realmente é para ser. Que encaixa. Mas assim, essa questão de encaixa seria uma pessoa que tem todas as afinidades possíveis. Eu acho muito difícil você achar uma pessoa sempre possível. Claro que não existe. O meu funcionamento... O meu funcionamento existe muito você entender o outro, você entender as dificuldades, as qualidades de defes do outro e você ser... E alguém vai ter que ceder, né? Ceder, pacarão e tudo mais. Só que em algum momento eu entendi que é tanto atrito, é tanto uma tentativa meio deslocada que às vezes faz muito mais sentido você só relaxar. Você só entender que está tudo bem você, por exemplo, ser sozinho. Ou ser poliamão. É claro, esse caso eu nunca cogitei, né? Esse obviamente é o meu caso, obviamente baseado nas experiências, tudo que a gente pensa e sente é baseado nas nossas experiências. Mas eu penso assim, inclusive gostaria de conversar com você sobre o relacionamento, porque para mim é quase um veu unicórnio, assim, um caso afetivo. Nossa, mas eu acho que hoje está muito banalizado assim. É difícil. Não quero... Tenho um atrito e não quero, tchau. É a minha visão... Mas eu acho que as pessoas levam tudo muito a ferre e fogo, a série, tipo, pode ser leve, pode ser, tá bom, hoje eu tô errada, amanhã eu tô errada, tudo bem, entendeu? Levando a vida mais leve. É, eu acho que não precisa ter esse preciso encaixar desse jeito. Não, a Irene encaixou hoje, amanhã encaixa. Mas você convive bem com a ideia que você vai morrer com seu marido? Convivo. Convive bem? Super. Não teria casado se eu não achasse isso. Você teve outros relacionamentos antes dele bastante? Tive, não. Tive um. Mas você já ficou bastante antes dele. Já teve aventuras. Aventuras? Fiquei com muita gente, não fiquei com muita gente. Aventuras... É, existe muito... Vocês abrem... Existe muito... Não, monogâmico, pela morte dele. Faz ruim... Dá uma pimentada, mulher. Não. Não rola. Tá ótimo assim. Não, olha aí. O que eu vejo muito no pessoal é quando a pessoa... É muito comum isso. Quando a pessoa nunca namorou, nunca teve muitas experiências. Quando ela conhece uma pessoa para namorar a casa e tudo mais, às vezes até bastante relacionamentos evangélicos assim, são assim. A pessoa fica com uma certa carência de querer ter vivido aventuras e agora vai ter que casar com essa pessoa, vai ter que ficar vivendo inteira com essa pessoa, existe uns esperos. Ah, não, mas eu vivi super a minha adolescência. É que não foi muito ligada a ficar, namorar, entendeu? Eu vivi muito. Eu tive uma base familiar muito boa, uma infância muito saudável, uma adolescência muito legal, eu comecei a trabalhar muito cedo, então eu tinha minha independência financeira desde os 13 anos, entendeu? Então eu já tinha meu dinheiro, já me virava, enfim. Vivei muito, viajei, fiz tudo. E a gente se conheceu, acho que eu tinha 23 anos, né? 23, 24. Acho que depende sempre da coisa da criação. Eu acho que você vive... Foi tudo muito leve, entendeu? Eu acho que o que você vive com o seu marido é muito raro. E parabéns. Obrigada. Eu acho que nos dias de hoje eu acho também. Mas é muita renúncia, é muito... Sério de um lado, os dois têm que querer, os dois têm que estar no mesmo... Construir. No mesmo baco, tem que avistar a mesma coisa, porque se não tá, e tem dias que não tá. E aí a gente senta, restabe a desce de novo, vamos junto, e assim também, não é? Eu acho que nos casos raríssimos, em que o relacionamento está certo, vale muito a pena. Vale. É tão raro que até você encontrava, você vai pena muito e vai encontrar muita pessoa que não faz sentido, não vale a pena. E às vezes a dor de cabeça de você encontrar uma pessoa que não vale a pena, é maior do que você encontrar uma pessoa que faz sentido e fecha conta no final. Então eu diria que o relacionamento, a forma mais bacana de lidar com ele é deixe vir. É? Se veio, bênção. Não veio, saiba ser sozinho, saiba ser aceita. Com certeza, que quando você tá procurando, está desesperado qualquer coisa serve, né? Sim, é. Acho que quando... É, eu acho que quando tem que ser, eu acredito muito em Deus, muito em destino. Eu tô muito a fim. E acho que quando tem que ser, você pode estar, sei lá, nas esquinas, barrou na pessoa e conheceu e... Sabe, qualquer virada, qualquer... Estou deixando acontecer, sento ainda. Enquanto isso, eu vou me divertir. É isso, lógico. Mas se divertindo, quem sabe uma diversão vem entrar. Quais foram os desafios do começo da carreira de vocês? Um beijo a vocês. Kaori Kim, acho que é esse o nome. Vai começar? O desafio... O desafio é... Exatamente... Que eu tava no início, eu tinha mais phobia social, né? Sai pros lugares, aceitar... Que as chamadas... Ó, vem aqui pra fazer um network. Que eu fazia live, eu pensei que eu ia ficar só no meu quartinho, ali fazendo live pro pessoal. Não sair, expandir os horizontes, né? Virar uma influenciadora, hoje me considero mais... Artista e influenciadora, né? Então é mais a dificuldade de... Tentamente... Disposição de ir também, né? Uma disposição pra abrir os horizontes e crescer mais. E é isso aí que eu tô tentando. Cada vez mais ser disposta. Acho que os meus desafios, eles vem muito de... Quando eu comecei o canal, eu tinha uma coisa na minha cabeça de que se eu falasse pros outros... É uma coisa que eu tento até hoje. Se eu falasse os meus planos pros outros, eles iam me influenciar. Sabe aquela coisa de... Quando você tem algum projeto, não fala pra ninguém porque o diabo tá ouvido? Ah, sei. A inveja existe, gente. Existe muito. A inveja existe e vem muito, às vezes, como forma de apoio. Cara, o que você tá fazendo é muito legal. Isso aqui vai quebrar tudo. Mas será que não é bom apertar um pouquinho o freio aqui e vem dessa forma, véi? É, sim. E eu pensei assim, cara, lá atrás eu tinha esse entendimento. Quando eu comecei em 2019, quando eu comecei o Felca, eu pensei assim, vou fazer o seguinte, vou começar e vou falar pra ninguém. E daí, as primeiras pessoas que descobriram que eu tinha um canal no YouTube, que eu comecei a fazer uma produção de conteúdo, foi meus pais, eu não falei nem pra eles, fazendo meu quarto escondido. Quando eu ganho a Plaquenta Sem Cá do YouTube, ver a Plaquenta Sem Cá no correio, meu pai falou, o que é isso? Ah, pois é, tenho o Sem Cá descrito no YouTube, tenho o Sem Cá de Segundários no YouTube, ganhei um prêmiozinho aqui que o YouTube dá. Daí, ali eu fui explicar pra ele, daí meus amigos começaram a saber e tudo mais. Então, o maior desafio foi fazer tudo que eu fiz escondido, digamos assim. Cara, tem gente que desestimula, né? Desestimula, é muito que eu faço até hoje assim, eu tenho muito esse conceito de que o diabo tem ouvido. Se você tem um projeto pra sua vida, não conte pra ninguém. Deixa eu consigo o próprio. Vai construindo trabalho em silêncio, deixa que o resultado, que o sucesso faça barulho, você não faça barulho, não fale sobre trabalho em silêncio, trabalho quieto, é assim que as coisas funcionam. Esse é o segredo pro sucesso, esses segredos pra as coisas funcionar. Por exemplo, esse vídeo da Dudza são, eu tô fazendo, ele é um ano, eu não falo pra ninguém, tô fazendo ali, fazendo um pouquinho todo dia, faz um pouquinho do roteiro aqui, chama psicóloga, vai contratar o estúdio, vai fazendo, quando posta, agora tá indo em parte fofoca, fofoquei e postou, choquei e postou, o pessoal tudo postando, mas nessa construção inteira, silêncio. Ninguém. Fica quieto. Então eu não vou nem perguntar quais são os projetos futuros. Pois é, provavelmente eu vou mentir. Provavelmente eu vou mentir. Eu adorei, eu vou começar a adotar isso. Adoto sim, porque muda tudo. Eu conto tudo. Eu também sou boca de sacola. Eu vou fazer isso, eu não consigo me aquetar. É, deve, estatisticamente falando, as coisas que você guarda, elas têm mais chance estatística de acontecer do que quando você fala pros peixes. Qual é essa estatística? Estatisticamente falando? Qual a pesquisa? Não, eu já, igual, eu não, não, não, não, não. Peixe? Eu não tenho nenhum dado aqui pra passar pra você, mas assim... Velga, ele tá mentindo. Eu já queria. Existe essa estatística. Já por um feito... Não, é crença, vamos falar a verdade. Já por um feito isso, sobre isso, de fato. Volt, voz da cabeça. Cadê a tua brincadeira? Vó da cabeça. É uma coisa que é entendida, assim, até porque existe uma coisa que, falando agora, você quer que eu falha uma coisa científica pra... Gente, isso é estudioso, né? Eu gosto de trazer umas referências, né? Meu memória não deixa nenhum texto. O que acontece? Ele é bem filóso. Quando existe uma, existe uma dopamina, é sobre realizar algo. Existe um ganho dopaminergico sobre realizar algo, realizar algo que você tem muito desejo. Quando você fala sobre algo que você quer realizar, o cérebro não entende que você tá falando sobre isso. O cérebro entende que você está realizando. E daí existe uma descarga dopaminergica quando você fala, quando você fala de seus planos, não dá um prazer gostoso, tipo, caramba, você sai feliz. É um entusiasmo, né? E depois me arrependo, fala, nossa, falei muito. Exatamente. Você fez esse, exatamente o ciclo de dopamina e de cortisol que faz a balança da dopamina. Exatamente o ciclo que você falou. Quando você fala sobre um projeto que você tem, você tem uma descarga dopaminergica como se você tivesse realizado, você não tem mais o impulso de realizar. Quando você não fala, você vai esperar ter essa descarga, ter esse prazer, só quando ele já estiver realizado. Entendeu? Eu espero. Essa é a parada. Então existe uma questão neurológica mesmo sobre você guardar... Nossa, vem aqui, né? Vem aqui, volta. Guardar os projetos, realizar quando estiver realizado, fala, senhora, que é o office. É outra coisa. Adorei. Adorei. Nem a última que vai finalizar. Não, era brincadeira. Loba, qual a coisa que a senhora mais gosta no Felca? E Felca vice-versa também. O que você mais gosta da Loba? No Felca eu gosto exatamente disso. Ele é bem filósofo, bem inteligente. Como você fica quando você recebe elogios? Muito tímido. Ele é bem, cabeta, um homem cabeta, inteligente. A gente não precisou fazer faculdade pra sair, é o grande inteligente. Mas façam faculdade. Mas era nerd na escola? Nada, eu tô elogiando, aumentando. É, uma pessoa cabeção. Cabeção. Você é muito inteligente, você é muito evoluído e filósofo. Eu gosto das suas filosofias que você traz aqui pra gente, as suas informações também, que você é autodidata. Você era muito studios na escola? Mais ou menos, não tinha muito interesse. Você fez faculdade? Eu comecei a fazer isso. Porque não queria fazer. Mas eu sempre li muito. Eu li muito, acho que isso deu uma iniciativa. Eu não consigo ler. Desde 17 eu leio pouco, mas todos os dias. Então eu leio 10 páginas por dia, todos os dias religiosamente. Você tem TTDH? Não, eu tenho TTDH. Porque eu não consigo ler. Eu leio e a gente está aí. Já foi lá com Deus a história? Eu tentei três páginas. É, justamente. O que é um negócio. O que é um negócio? O que é um negócio? O segredo é você ler o quindocolorido. Eu preciso ler. Com figurinhas. Com figurinhas. Agora eu acho que vai... Eu vou ver, lemangar. Não dói o olho? Não dói, não cansa. Esse quindocolorido é exatamente pra... Não, duer o olho. É, é, é, ele veio agora estrear um pouco tempo aqui no Brasil. Bem chique. Quindocolorido. E aí antes não tinha, né? Agora antes de geração. Nossa, eu estou comendo o quindolá preciso. Mas vai lá em casa, vem. Usar mais. Eu estou lá em casa. Eu não estou lá. Mostro pra vocês as figurinhas. As figurinhas. Os desenhos. Você acha que você vai gostar? Ah, que legal. Eu vou lá então. Tem, a gente vai ler um mangá bem interessante. Um camasso. Ah, não é? Não, mas a gente vai ler a coisa. Então agora fala o que você gosta, Felca, né, ela? O que eu gosto dela é a... O que eu mais gosto da Vanessa, eu acho que é a transparência. A transparência. Do mesmo jeito que ela é na câmera, ela é no off. Ela é sincera. Ela é sincera. Uma pessoa sincera, uma pessoa transparente. E sinceramente, eu acho que a Vanessa Ove é uma das pessoas mais criativas e engraçadas que a gente tem na internet brasileira hoje. Olha, eu acho. Ah, mas o Deus. Eu acho que ela é muito engraçada, muito criativa. Agora eu que peguei. Assim a gente termina esse programa. Parabéns, gente. Nossa, gente, adorei. Meio, ameio. Eu amei que vocês vieram. Muito obrigada por terem saído da casa de vocês. Tem sido enfrentada essa fobia que eu sei que é muito difícil pra vocês. Então é uma honra ter vocês aqui, ainda mais em dupla. Amei. E espero, vou nem perguntar dos projetos. Então, ó, agora calada. Agora? Não tem nada. Vou até parar de perguntar aqui. Eu sempre pergunto. Boa, boa. Até parar. Mas eu não vou fazer exercício não, gente. Não tem nada não. Muito obrigado, espero que vocês tenham gostado. Obrigado, tatalha. Obrigado. A gente adorei participar. Foi muito legal mesmo. Já queria vir antes, né. Faz bastante tempo que eu quero vir e foi muito bacana. Tudo que eu esperei mesmo, expectativa atendida. Esperava que ia ser muito legal e foi muito legal. Eu amei muito. Muito gostoso também. Gente, espero que vocês tenham gostado também. Eu amei demais, voltem mais vezes. Você veio no missão também, né? Vim, exatamente. Participei, fui, humilhada, pergê. Aqui no pod, tem vários programas. O pod virou um hub de conteúdo. Além do podcast, tem vários programas. Aí, o... O Rangel... Não, não foi. O Rangel, eu queria ir na sua casa, não queria? Não, não chegou com casa. Acho que sim. Eu quero. A gente tem o programa do Rangel que eu pode entrar. Que ele faz um tour na casa da galera. Tem um missão, pode delas, que é a Flávia Viana que apresenta. Que é... Tem uma missão ali, é tipo um jogo investigativo. Aí agora... Tem que adivinhar quem tá falando a verdade. Onde tá, tá com o joguinho. É, é joguinho. Bem legal, a Vanessa veio. É muito legal, eu adoro isso. É, eu pergê. Mas eu ganhei, importante ganhei, experiência. Participar. Participar. Mas você tá super convidado. Maravilha, eu tô um, quisemos chamar eu tô um. Arrasou, a gente chama. Maravilha. Obrigada. E voou no programa da Vanessa, não sei quando, mas fui obrigado aí, né? Ah, me faz uma estreia. Na estreia, dia 19. 19 de agosto? Dia 19 de agosto às 20 horas. 20 horas. Na dia TV. A nota aí. A nota aí. Gente, muito obrigada, se inscreva no canal. Um beijo, até semana que vem. Não, até semana que vem. Beijo. Até mais. Até semana que vem.