 Bom, a noite! Ai, que saudades que eu tome de vocês de estar aqui ao vivo! Que delícia! Como eu gosto desse programa, gente? Agora, hoje, o papo vai ser bem sério e muito delicado, inclusive, porque envolve a segurança dos nossos filhos na internet. Isso é um assunto muito complexo. Antes de eu falar desse assunto, eu quero fazer uma despedida. Essa semana, perdemos uma cantora que marcou gerações de talento, muito talento, muita personalidade. Angela Roho, eu já entrepistei uma querida para homenagem a nossa grande artista. Vamos relembrar um pouquinho da carreira dela. Coloca aí. Essa passada com essas músicas, algumas músicas lindas, né? Então, Angela Roho, obrigado por fazer da sua vida um ato de coragem e muita arte, né? E cada música a gente fica até arrepiada. Um abraço para os familiares e para os fãs. Diz que assim passe. E hoje, o programa, como eu falei para vocês, é um programa bem sério. É um alerta para você que é pai, mãe, responsável para o menor de idade. Existe uma vida nesse computador, nessa internet que a gente às vezes não sabe. A denúncia do FELCA sobre a adultização infantil chocou o Brasil. A gente parou para assistir, né? E terminou na prisão dos influenciadores. Agora, gente, é muita coisa. É uma loucura, porque a gente não sabe o que eles estão fazendo. Então, a gente tem que assistir. Mas, sabe que o FELCA denunciou? E é só a ponta do iceberg que realmente as coisas que aconteciam na casa do item. Então, vamos nos preparar, porque pela primeira vez na TV ao vivo, uma testemunha ocular vai revelar detalhes das gravações com os menores de idade. Os crimes podem ser ainda piores. Chama todo mundo, porque o super pop vai te ajudar a proteger os seus filhos dos perigos da internet. Roda o nosso programa de hoje. Nós temos aqui uma testemunha ocular que viu muitas coisas que talvez nem sabemos ainda. Cadê a testemunha? Ela já está aí. Já está aí. Já está aí. Estou vendo a testemunha aqui no telão. E hoje, então, vamos saber coisas diferentes do que já saiu na mídia. Eu vou para os comerciais. Chama todo mundo para assistir. Se você quiser proteger os seus filhos da internet e saber o que realmente aconteceu, fique com a gente. Vou rapidinho já volto. Estamos de volta. Eu estava com saudade de fazer um super pop ao vivo. E hoje, por uma causa tão nobre que a gente precisa proteger os nossos filhos, as crianças, os filhos dos outros. Não são só os nossos, gente. Essa questão da internet, a gente às vezes não sabe como lidar, não sabe o que está acontecendo, precisamos estar atentos. Por isso que hoje nós temos aqui também uma testemunha ocular do que estava acontecendo nessa rede de pedofilia. Eu vou falar com as pessoas que estão aqui no meu palco. Antes disso, vamos mandar um beijo para minha fona. Silvia, a voz está. Vamos lá. Rafael, Ilha, boa noite, bem-vindo. Boa noite, Lu. Prazer estar aqui com você. Por um assunto tão sério, né? Com certeza. Pelos nossos filhos, os filhos dos outros. Pelos nossos filhos, esse caso que foi levantado pelo Felca e que tomou conta do Brasil, né? As pessoas começaram a reparar mais, a olhar mais essa situação, o Eduá. E você que foi artista, Mirim, sabe que é uma coisa bem sensível. Existe uma linha bem tena. Inclusive a nossa próxima convidada também, que a Cátia Paganosti também foi artista, Mirim, como Rafael, bem-vinda. Obrigada, Lu, pelo convite. É sempre muito bom falar de coisas sérias, que agrega na vida das pessoas, que a gente pode contribuir. É muito bom, porque nós temos filhos, só tem uma filha de 15 anos. Tem coisas que eu nem sei e ela que me passa, sabe? As almas. A gente fica flutuando. Então esse programa é bom para isso. É bom para isso. Para que a gente aprenda também mais, escute e dê nossa opinião. Obrigada aqui pelo espaço do Superpop. Obrigada a você e a todo mundo aí que está assistindo a gente. O Superpop faz muita festa, mas a gente faz coisas sérias também. Você começou com quantos anos? Eu comecei a trabalhar com cinco anos de idade, na Xuxa com 11. Ok. E vou falar agora com a Lisa Andreia, delegada de Polícia Civil de São Paulo. Boa noite. Boa noite, obrigada. Obrigada pela oportunidade. Muito obrigada pela presença. Vou falar também para o William Borghetti, especialista em comportamento adolescente. Nossa, é difícil, né? Exatamente. A visão da neurociência, como a neurociência enxerga esse cérebro adolescente tão impossível, tão complexo, que é uma loucura para todo mundo. Mas com o adolescente tem essas complexidades desde que o mundo é mundo. É que a gente esquece, depois que a gente passa na adolescência, a gente esquece como a gente se sentia, porque é um desespero, uma ansia, uma coisa muito diferente do que ser um adulto. Essa transição entre criança e adulto é uma coisa muito, assim, vamos lá, disporporcional e louca. O adolescente tem muitas emoções, né? E você falou uma coisa importantíssima que a gente esquece. A gente esquece. A gente esquece. E as crianças de hoje não retenham. É, adolescente. Bom, mas o que a gente está falando aqui é uma coisa muito, muito mais grave, né? A gente sabe que muitas famosas começaram a trabalhar bem cedo, e muitas, agora, adultas reclamaram de como foram adultizadas. Então, naquela época, será que era normal? Será que a gente não sabia? Será que prejudicou? Não, não. A gente não sabia. A gente não sabia. A gente não sabia. A gente não sabia. A gente não sabia. Será que a gente não sabia? Será que prejudicou? Não, coloca aí. Olha, para começar, eu vou falar uma coisa. Vamos parar de perguntar para a criança. Você está namorando? Você tem namoradinho? Pergunta para o meu filho e fala, gente, ele é criança, não está namorando. Por que o povo sempre faz esse tipo de pergunta? Por que faz esse tipo de pergunta para a criança? Quer apressar tudo? Pois é, e tem essa coisa da pergunta ser divertidinha. Não acho engraçado. Todo mundo dá risada, exatamente. Mas aí, quando a gente para para valiar o mal, aquele constrangimento causa em prol do entretenimento das pessoas, a gente vê o quanto que é... Todo mundo faz, viu? É uma coisa bem geral. Todo mundo perguntou. Além de perguntar, está namorando, você tem uma amiguinha ou de filho de um amigo, olha, só namorada. Que casal bonitinho, é verdade? É uma criança de 13 anos, a gente fica forçando uma barra. E se você que está na sua casa está assistindo, você faz isso, para de fazer. Porque às vezes a gente faz sem saber, então vamos lá. Criança não namora, é uma frase que criança não namora. Vai começar a namorar, não vai parar mais. Então vamos esperar, né? Vamos deixar a criança ser criança. Agora a gente falando de artista, né? Vocês dois começaram muito cedo. Existe uma diferença em trabalhar de artista e se sexualizado, porque tem novela que tem criança, tem filme que tem criança, qual é a diferença para você? Rafa, como você já começou? Bom, eu comecei a trabalhar os 9 anos de idade. Eu me formei ator, eu me formei ator com a Celia Helena, com a falecida Celia Helena, 11 anos, 12 anos, ator profissional. E eu não vejo que eu fui adultizado. Sim, era um trabalho, você sabia? Não, era uma coisa que era natural minha. Então desde o momento que eu cheguei para minha mãe, eu falei, olha, mãe, eu faço melhor que aquele menino da TV. E eu ia para os testes, ia para as gravações, eu ia a de ônibus. Sim. Eu sei se era um outro tempo. O mais que eu vejo é que ela tem uma capacidade enorme nessa área. Eu não faço. Vamos esperar para ver o que acontece. Exatamente, ela fala, papai, eu quero ser veterinária, papai, eu quero ser advogada e isso que eu quero ser. Vamos esperar para ver. Cátia, você começou muito cedo, como você falou, 9 anos, né? 5 anos. 5 anos. Como que começa com 5 anos? Então, eu comecei em Brasília, né? Eu sou carioca, fui para Brasília, minha mãe foi tentar a vida no Ministério, né? Na época, era um título muito novo. E aí, minha mãe abriu uma loja no shopping, chamada Moda Rio, e dentro do shopping tinha os desfilhos. Tá. Dois lojas, né? E aí, eu comecei a deschilar para a amiga da minha mãe. Mas que pediu, você que pediu? Não. A amiga da minha mãe falou assim, deschila aí, sabe? Aquela coisa de coleção do shopping. E eu comecei a deschilar e minha vida foi entrando aí dentro do mundo artístico naturalmente. Sabe? Não foi nada também que minha mãe achou que eu tive... Ah, não, tem que ir. Foi uma coisa natural. Foi uma coisa natural, que eu gostava, que eu também me destacava entre as pessoas, entre as crianças, né? E com quantos anos você foi para aqui? E aí, eu entrei para a paquita com 11 anos. Criancinha também. Criancinha também. Com 11 anos, eu fui emancipada pela minha mãe. 11? 11. Naquela época, 11 anos. A época era pra sempre. Com quantos anos pode ser mais uma criança? Na época podia. Na época podia 16 anos. Hoje é 16 anos. Eu também fui emancipado também quando eu comecei a viajar com o polegar. Se nem então, a gente viajava muito, então foi emancipado os que eu tinha, os 13 anos. Os pais acompanharam? Não. Não, não, não. Eu fui emancipada também, mas eu já tinha 16. É, não, eu tinha 11 anos, até porque eu tinha que viajar muito, né? Na época. E também, tipo assim, tinha contado o banco, porque eu já recebia. Eu tinha carteira assinada aqui na época. Podia, hoje em dia não pode mais. Minha carteira começou a ser assinada em 1988. Sim, entendeu? Então, assim, tudo foi antecipado naquela época, mas tudo muito naturalmente. Não foi nada agressivo ou imposto para aquilo ali. Tanto que na nossa época, que a gente era meninas, né? Usava assim, uma bota, um shortinho pequeno, uma roupa até que trazia uma sensualidade, mas não era tão visto como hoje de repente tivesse meninas cantando com aquela roupa. Mas será que, por exemplo, o seu olhar naquela época, obviamente, não tinha maldade, mas você acha que... De muita gente deveria ter, tá? Eu acho que eu queria saber. Porque muita gente já falou para o Minha naquela época, sobeava com aquele sortinho cheio, sei lá. Então, isso que a gente está falando de uma criança jovem, né? Só que falaram agora. Então, naquela época? Não. Eu, assim, vou até falar aqui. Porque agora tem internet, né? Tem, é. Agora tem internet. Naquela época não tinha. Então, assim, era mais difícil chegar até a gente também. A Marlene tinha. Isso eu não posso nunca fazer. Eu tinha um cuidado, né? Tinha um cuidado gigante. Tanto que tem um caso que os meninos iam tocar lá. Na verdade. O polegá ia tocar lá. Quando o polegá ia tocar lá, ela chamava a gente na suíte e falava assim para a gente, olha, os meninos vão vim aí. Eu não quero uma de vocês olhando para eles. Se vocês vão para casa. Você não está sabendo. Vocês estão sabendo. Mas não adiantou, né? Lembra? Mas não adiantou, né? Não adiantou. Mas é lógico, menina. Mas ela cuidava. Ela falava, não senta no colo de ninguém. Se algum tio que vocês conviram todo dia falava assim, senta aqui e não senta não. Se um mal senta no colo de seu pai. Então, assim, a gente veio numa vida rigorosa já do pai e mãe. A gente não tinha que ter uma reação, era o outro. Então, mas você sabe o que eu acho? Bom, é que não tinha internet, né? Não, não tinha. Se alguém quiser escrever alguma coisa no jornal, que demorava, era só por dia seguinte, a pessoa tinha que ensinar isso, né? Sim. Exato. A pessoa era uma coisa muito mais, vamos dizer assim, difícil. Porque se a pessoa bota uma foto de uma criança numa revista, faz um comentário sexual, essa pessoa tinha uma assinatura, ela tinha como a gente ver quem fez, quem não fez. Quem é? Hoje em dia também. Não era tão escondido, né? Porque você, hoje em dia na internet, você não sabe quem fez. Você pode agredir uma pessoa, deixar um recado sem saber. Porque ela pode ser um hider, pode fazer um Instagram falso, sabe? E tem um alcance muito maior, né? Pode ser um homem, esse destino de mulher, entendeu? Olha, o Felca não teve medo de expor influenciadores que enriqueceram as custas de exploração de menor de idade. Isso é verdade, são menores de idade. A denúncia revelou um perigo, um pregoz mundo de abusos de sedução na internet. É isso que a gente está falando. A internet é perigosa. Vamos assistir. Olha, em meu nome, em nome da Rede TV, vou agradecer o Felca por essa denúncia corajosa, por ter parado e prestar atenção. Porque às vezes a gente precisa, como uma sociedade, como um todo, reparar no que está acontecendo. Uma pessoa resolveu realmente delatar isso e, para todas as crianças, isso foi importante. E agora, daqui a pouquinho, eu vou ter aqui uma testemunha ocular que estava na casa do Ítalo Santos, quando essas coisas estavam acontecendo. Ele está aqui no 7 a Part, já está aqui com a gente. Daqui a pouco eu vou convidá-lo para conversar, porque eu quero entender. Uma pessoa que estava lá dentro, ele ainda não falou ao vivo para ninguém. A gente vai entender o que ele viu, o que é verdade, o que era mais verdade. O fato é o seguinte, gente, criança é criança. A gente não pode expor uma criança de 12, 13 anos rebolando. E a mãe ganhou dinheiro. Eu achei nojento. A mãe ganhou dinheiro. Eu achei isso. A mãe é o fim, final. Se houvesse um comparativo, o que essa mãe fez com essa menina, aos 14 anos de idade, vendendo conteúdo privado da menina aos 14 anos de idade. Essa mulher não foi presa, não, doutora? A mãe pode fazer o que quiser. Não, não. A latata tá garantida. Não, tem limites legais. A mãe e o pai, ele é responsável por todos os atos do filho, segundo o ECA. Agora ainda nós temos o ECA digital, que foi recentemente aprovado. Então, mas o que nós vemos, muito além disso, o que a gente vê no núcleo, eu coordeno hoje o núcleo de observação e análise digital, na Secretaria de Segurança Pública de São Paulo, no qual nove policiais civis estão infiltrados nas redes sociais e plataformas digitais, 24 horas por dia, 7 dias por semana. Ficou ali ligadíssimos. Exatamente. Inclusive, enquanto a gente tá aqui, nós temos uma equipe de prontidão ali, vendo tudo o que acontece, porque assim... Tem que se passar por criança, tem que ficar ali bem filtrado. Na verdade, nós funcionamos como observadores digitais. Nós não conseguimos interagir, mesmo porque tem toda uma cadeia de custódia, de provas a ser respeitada. Mas o mais importante, quando o VT disse os pais estão preparados para isso, o que a gente nota nitidamente não estão. Falta letramento digital para os pais, falta educação digital para os filhos. Aquele conselho que a gente recebia quando era mais novo, não fale com estranhos. Não fala com estranhos. Exatamente. Exatamente. Porque assim, o agressor, o pedófilo, ele não tem pressa. E a criança acha que tá falando contra a criança. Exato. Ele não tem pressa. Ele não precisa mais sair de casa para ter vítimas, né, em potencial. E o Felca, ele foi também... As pessoas antagonizaram ele. Ele não teve isso. Ele não estava sendo ameaçado e você foi lá de prontidão. Não teve uma histórica ameaçada. Isso, ele foi... Exato. O cara denunciou pedófilos. Ele foi ameaçado. Tanto ele quanto a psicóloga que gravou o vídeo juntamente com ele. Ela nos procurou, né, procurou o núcleo e nós conseguimos chegar nesse ameaçador que não só ameaçava ele, também armazenava conteúdos, consumia. Ele consumia. Ele praticou inúmeros estupros virtuais, fazia com que as vítimas se auto-mutilassem. Eu tô dizendo... O que é um estupro virtual? O estupro virtual é na doutrina, na jurisprudência, muito claro, que não precisa ver o contato físico para se caracterizar o estupro. Basta que quem está ali, e a gente percebe isso unitidamente, tenha prazer com aquilo tudo que está acontecendo. É como se fosse induzida a criança a fazer uma cantagem. Exatamente, chantagear. Exatamente. Um estupro virtual seria pedir para a criança tirar roupa, alguma coisa. E fazer a força, fazer alguma coisa com que a criança não tenha, se ache impotente e fácil. Mas é muito importante que a gente deixe muito claro que a violência não começa por violência. Ela começa num web namoro, num chat que não joga online, isso é muito comum. E a partir daí a vítima, copitada, ela passa a ser chantageada porque em algum momento ela mandou um vídeo íntimo, uma foto íntima e veja bem. Exato. E eu tô falando de vítimas de 7 anos. 8 anos. 8 anos. Crianças que não têm a menor percepção. E um caso que chamou muita atenção da equipe foi até muito comovente, foi uma vítima nitidamente chantageada, ela foi obrigada a matar o animal da família e introduzir a pata desse animal no seu órgão sexual. Isso, Crianças. Isso sempre transmitido ao vivo e em tempo real para vários... E o que eu estou dizendo aqui, não é caso isolado, a gente vê isso toda madrugada. Então realmente falta essa conscientização dos pais. Dos pais, é. Tem que ficar aí, eu acho assim, uma coisa que eu sempre fiz e aí eu até indico, os pais tem que dar uns assertivos assim. Então primeiro que o computador de criança fica na sala. Exato. Problema é que agora tem o telefone, mas tem que ter a senha, tem que ver o que tá falando, tem que pegar e conversar, tem que explicar, não adianta. Eles falaram antigamente, você fala, olha, não fala com estranhas. Agora o seguinte, tem que falar para criança, essa pessoa que você tá falando, talvez não seja uma criança. Talvez seja um adulto. A gente, infelizmente, temos que passar essa percepção para os nossos filhos. E eu tenho um filho de 14 anos e eu fico assim, ó, porque a gente nunca sabe a maldade do outro, né? É muita gente ruim, né? E é difícil também de a gente ver, né, perceber porque de vez em quando ele tá ali tirou, você não vê, sabe? Tem que dizer. É, realmente você tem que ver pelo comportamento de casa, sabe? Exato. Exato. Então, não é fácil para a gente também, né? Que a mãe, que também tem uma vida agitada, que trabalha, que sai, que faz tudo, também perceber. Mas você pode pagar histórico, pá. Não, mas você vai perceber com... Você vai perceber com dia a dia, com alguma coisa que tá acontecendo e até com uma introdução, tipo, você não quer comer mais isso ou você não quer vestir isso, sabe? Tem que observar, filho. Tem que observar, não tem que observar. E ali, a gente tem uma marcação bem encerrada, assim, com esse negócio, a gente informa a Laura mesmo, a minha filha tem dez anos e eu falo, eu falo, olha, filha, tem muita gente doente, tem muita gente ruim, tem muita gente que faz mal para criança, que se finge de outra criança, fala a verdade para ela, ali, vire e mexe, ela pega, pega lá histórico, vai lá ver. Não pode pagar histórico, filho, não é uma paga histórica para o computador. Ela não paga, ela não paga, ela vai lá, olha, sempre orinha, tem que ficar esperto. E aquele joguinho, como que era o nome, doutora, o Roblox? É, Roblox, bom, Roblox. Ainda hoje é muito presente. Agora, gente, eu vou chamar para cá, a gente tem, como eu falei, uma testemunha ocular do que acontecia na casa do Ita, no Santos. E eu vou chamar para falar para a gente que eu estou aqui com a testemunha, é, Eric, bem-vindo, muito obrigada. Muito obrigado. Eric, você trabalhava como maquiador e criador de conteúdo na casa, é isso, né? Sim, quando nos conhecemos, na verdade, eu queria agradecer a você por me dar esse espaço, de poder falar mais sobre a história. Recentemente eu dei uma entrevista a respeito, mas não saiu como planejado. É melhor falar ao vivo? É muito melhor falar ao vivo. E aí, a gente se conheceu em 2020, bem no começo de toda essa história. Na época, nem existia tantos menores, assim, na casa em si dele, sabe? Segura, eu vou colocar um pouquinho, porque antes mesmo do vídeo do Felca, o maquiador que é o Eric, né? Denunciou, já tinha denunciado a adultização infantil praticada pelo Italo, mas ele não foi ouvido, como deveria ele denunciou. Coloca aí. William, isso a criança se recupera um dia? Porque viver esse trauma que a gente está vendo, isso é meio sério, muito sério, aliás. A grande questão é que o cérebro da criança, se a gente pensar, sabe assim, um vaso de barro bem molinho, né? Então qualquer pequena alteração, ele é muito moldável com pequenas alterações do ambiente. Nessa época, né? Tanto que se você pega traumas adultos e vai ver a marraes, normalmente ele não foi criado na fase adulta, ele é criado na fase da infância ou da adolescência. É possível através da terapia fazer essa nova fase, né? A gente chama isso de neuroplasticidade, essa nova adaptação, mas é claro que dependendo do grau desse trauma. Sim, de trauma. E uma coisa que é importante de dizer, né? A importância dos adultos e dos pais ali no lugar, porque muitas vezes essa criança só vai ter atenção de uma pessoa, que é o abusador. Entendi. O abusador é o único que dá atenção. Porque o pai e a mãe estão correndo, não tem tempo, não é nem de maldade, né? Sim. Mas preste atenção aos seus filhos. Eu falo isso sempre aqui, preste atenção aos seus filhos. Teve, vamos cuidar direito, né? Lou. Peraí, isso, pode falar. Pode falar. Se só fazer uma pergunta rapidinho, Trilha. Pode. William, onde estavam os pais dessas crianças? É, é, é. É, é, é, é. O Erika, perdão. É. O Erika, perdão. É, onde estavam os pais? É, isso que a gente tinha que saber. Onde estavam. Tinha algum pai, alguém ligado. O que que aconteceu para que os pais largassem essas crianças nas mãos do Ita? Nas mãos do Ita, no Ito Euro. Então, na verdade, ele sempre fez questão de manipular a família das crianças. No meu caso, seria específico a família da Camila. E era um propósito, gente, assim, tipo, nossa, ele dava um salário que na época eu vi falar que era em torno de 600 reais. E isso cobertava ele de fazer qualquer coisa que ele quisesse. Quantos reais? 600. Então, assim, ele literalmente com esse valor, ele comprava a vida da criança inteira. Entregavam? Entregavam. Não entendiam direito também o que que ele fazia, via essa questão mais dos vídeos na internet, que era legal, mas não via tudo isso que poderia acontecer, sabe? E por isso também essa manipulação que era financeira? Sim. Qual foi a criança mais jovem que você viu lá? Assim, você falou que não sabia qualidade, mas assim, o que você achava? Então, era a Camila mesmo, nesse período que foi em 2020, a Camilinha. Ela, na época, tinha 13 anos e nesse momento que a gente ficou junto, amigo, enfim, ela estava prestes a fazer 14. Uma criança. Uma criança. E eu tratava ela como criança. Eu quase falava com a vozinha fina, assim, sabe? E eu via tudo aquilo e falava, não, isso aqui não, tá certo? Minha família me ensinou muito bem que isso aqui tá errado. Sim. Eu não sabia bem como que eu poderia verbalizar que isso era errado. E a Camilinha foi aqui em gravidor, né? Exato. Ela em gravidor ainda era criança. E foi de... Você tava nessa época, foi de alguém de lá de dentro? Não, não. Foi de um adulto? Não, não. Essa questão da gravidez foi recente, foi bem agora. A minha experiência foi em 2020, então fazendo cinco anos. E aí você vê que isso não é de agora. Não, não é de agora. Isso acontece há muitos anos. E quando juntava aquelas crianças todas rebolando, porque eram umas crianças bem novinhas, mas porque qual que era? Como é que ele incitava isso? Então, pela minha experiência, eu acredito que ele não forçava no sentido de faz aí, se você não... em forma de castigo, sabe? Como ele fazia? Era tipo assim, como ele fez comigo inclusive de dar a proposta de vida da pessoa. Ah, vamos fazer isso aqui? Essa é a forma que vai dar certo para você, você vai conseguir ficar famosa. É como se fosse uma festa. Só as crianças de 13 anos, vai dançar na boquinha da garrafa. Sim, é por esse caminho aí. Mas era como se fosse uma festa, tipo, vamos botar uma música, vamos dançar. É isso. Dança na boquinha. Sim, sim, é exatamente isso. Tipo você, como se fosse uma brincadeira, vamos fazer um churrasco, né? Bebida, bebida alcoólica. Então, bebida alcoólica, eu não cheguei a ver. Sim, então. Mas assim, gente, uma pessoa que ela tem a capacidade de pedir para dopar uma criança com sonífero, ela tem capacidade de fazer qualquer coisa. Por que que dopar uma criança? Então, quando a gente estava nessa casa, a noite... Você estava lá. Eu estava lá. A gente foi amigo próximo mesmo, assim. Sim. A gente estava na casa toda semana, se a gente tivesse alguma vontade de sair, assim... Na minha cabeça, eu já repreendi esse sentimento, porque eu sabia que... Ah, a gente estava com a criança, a gente não sai, está tudo certo. Sim, claro. Vamos conversar, assistir o filme, qualquer coisa que seja, vamos ficar aqui. Mas ele falou, acredito que foi até numa sexta-feira, falou assim... Ah, quando a gente for jantar, coloca uns três dramis no suco dela, que aí vai dar muito sono, ela vai apagar e aí, quando ela apagar, a gente sai escondido. Drogava criança. Entendeu? Então... Drogava pra vocês, tipo, saírem sem preocupar com a criança, dependendo de se acordar. Exato, lembrando que a criança ficava sozinha na casa com 13 anos. Agora, quem... Você era amigo? Eu achava... Eu entendi. Você era amigo? Era maquiador, né? Era maquiador. Na época que eu conheci ele, eu estava bem no início da minha carreira, assim, sabe, de internet mesmo. Eu já trabalhava em salão, como maquiador. E nessa época que a gente se conheceu, eu acredito que todo mundo já viu aqui, aqueles vídeos de maquiagem, de challenge, etc. E eu fazia muito isso. Entendi. E na época, estava bombando, né? Eu estava começando. Ele não sabia fazer, viu uma parceria muito boa em mim. Sim. Ele falou, ó, vamos fazer junto e deu muito certo no perfil dele, pra mim também, questão de visibilidade. Só que aí começou a se rolar todo. Começou a desandar muito. E hoje eu agradeço ao universo, ao destino, sei lá, minha família também, que me docou muito bem, por eu não ter ficado lá e ter entendido recente, porque foram três meses. Esse também é novo, né? Quais você tem? Eu tenho 25. Esse também é novo. Também é novo, né? Demora... A gente estava falando que você tinha 20 anos. Eu tinha 20 anos, exato. É, um menino novo. Aonde as crianças dormiam? Como é que dormiam? Eu tinha condições, elas... quartos separados, meninos e meninos, era todo mundo junto, tinha... como é que tu era isso? Então, nesse tempo, inclusive, eu dormia com a Camila no quarto, junto de outra amiga nossa, mas sobre condições não era nada... Tipo, era um quarto normal. É, um quarto normal, onde todos dormiam bem, sabe? Não era mais... não era sobre isso, sobre a estadia. Sim. Então, separava meninas e meninos, não? É que nesse tempo era a Camila, eu e outra amiga. No caso, veio o menino, a Camila, a menina, eram juntos, mas assim, minhas intenções... É verdade que você foi agredido pelo marido do Ítalo? Pelo marido do Ítalo, exato. Eles estavam numa confusão que eu já tinha sido avisado, inclusive, que isso era recorrente, não era uma coisa de eu e agora. E que... Brigadeles. Brigadeles. Tudo bem, né? Qual... sei lá, qual casal não briga. Vários, não briga você. Mas eu não imaginava o limite dessa amiga. Brigar é uma coisa, agressão é outra, né? Exato. E aí, resumidamente, nessa confusão, o Ítalo chegou a me pedir misérico, é para os outros amigos também, para que não deixasse o Euro tocar nele, porque ele poderia matar ele. E eles começaram a se bater fisicamente, a Camila estava presente na situação. A criança assistindo tudo. E chegou um momento que o Euro começou a espancar o Ítalo no quarto deles, lá da casa, e chutar a cabeça dele na quina da cama, assim. Eu fiquei tão desesperado que eu não sabia o que fazer, ninguém sabia o que fazer naquele momento. E aí, que a gente chamou a polícia, a partir daquele momento... Chamar a polícia. Chamamos a polícia, eu sabia, a partir daquele momento eu sabia que eu não ia querer mais contato nenhum. E aí, eu tentei separar eles. Aí, aconteceu que o Euro, ele deu humor nas minhas costas, tentou entrar na casa de novo, foi essa cena do vidro que vocês viram, que quebrou a porta da casa, e a Camila estava vendo tudo isso. Que loucura isso. É, uma loucura. Quanto tempo você ficou lá, Eric? Na casa em específico, eu acredito que foi em torno de uma semana, porque foi muito rápido e muito intenso ao mesmo tempo. Quando eu vi tudo isso, eu falei, gente, não, isso aqui não, não faz parte do meu caráter. E um garoto também, que eu tô dizendo, é um garoto também, né? E poderia ser comigo, porque depois dessa briga, no outro dia, assim, ele mandou uma mensagem pra mim, como se nada tivesse acontecendo, eu não estava mais na casa, não queria mais contato, e ele falou, Eric, você topa ter uma reunião comigo? Eu tenho a oportunidade da sua vida. Sim. Então, assim, hoje eu percebo que naquele ano, ele já queria me manipular. Entendi. Então, eu acredito que muito do que aconteceu comigo, é o que acontece hoje em dia, que acontecia, né? É, agora não acontece mais. É, exatamente. Viver ao felco, bom. E aí, se você não tiver um, um, uma cabeça muito boa, principalmente criança, agora que são muito mais novos. Você já tinha 20 anos, mas uma criança de 13 não sabe. Você se leva, você se leva por um iPhone novo do ano. Esse pai e a mãe ainda entregam? Exato. A mãe ainda participando de briga, que não é da família, que não é dele, que não tinha que estar lá, né? Olha, eu vou chamar aqui agora a Juliana Li, ela fez muito sucesso na infância no grupo Molecada, e no início dos anos 2000 era uma versão menina da Calapéres. Ela tá no ar, olha, tudo bem, querida? Foi eu iluciando uma noite, gente, tudo bem? Tudo bem, tudo bem. Você começou muito cedo, né? Quanto anos você tinha quando começou no Molecada? A primeira vez que eu fui no Rolji, eu tinha 5. E logo a gente tá 5 anos? E logo já começou o grupo, o grupo a cabulotinha a 10. Eu entendi, e seus pais acompanhavam? A minha mãe acompanhou tudo desde o início. A sua mãe ficava ligada no que tava acontecendo, no movimento. Ficava, minha mãe, ela me acompanhava em tudo. Você dançava aquelas coisinhas na boquinha da garrafa? Dançava, todas as músicas da época, né? Como eu falei, a gente tá falando da época dos anos 2000. Eu me entendava em 2000, o pavo eu dei um baiano, o samba. Era o que mais tocava, né, aqui. Então todo mundo dançava e ia lá para o rato. Era muito natural. Você, em algum momento, se sentiu naquela época, se não sei se você se recorda, se sentiu mal, se sentiu colocada em alguma posição naquela época, porque a gente sabe que era muito mais comum, era diferente do que é hoje. Mas você se lembra, tem recordação? Lou, não. Naquela época era muito tranquilo. Primeiro que para a gente dançar na frente das câmeras, para se apresentar, fazer shows e tudo mais, tinha toda uma questão burocrático por trás, porque os juzados de menores pegavam muito no nosso pé, no fato de ter crianças trabalhando com isso. Então os shows da molecada, eles eram só no final de semana, porque durante a semana era importante a escola. Então eles tinham muita essa preocupação com a gente. O nosso boletim da escola, a gente tinha que apresentar no escritório, não, o Raul Gil era o nosso empresário, então a gente tinha que apresentar no escritório, para ter sempre nota boa e tudo mais. Porque o importante era que aquilo fosse uma diversão, e não em si tinha todo o controle da produção em cima do nosso trabalho. Ufa, obrigada Juliana, que bom que pelo menos no seu caso deu tudo certo. Obrigada mesmo, viu? Você é muito bonita. Oi, foi. Obrigada mais uma vez. Obrigada gente, ótimo. Obrigada. Então uma coisa que eu sinto, vou até falar aqui para os especialistas, é que na televisão é tudo muito controlado. Se eu quiser trazer uma criança que hoje eu tenho que pegar autorização dos juzados de menores, tenho que explicar para o que é. É bem difícil, tem que todo um, né? Até não são próprios filhos, tá? Claro, não posso pegar e botar meu filho aqui sentado para falar. Agora, na internet a gente tem uma sensação de terra de ninguém. Por que na televisão não pode trazer, na internet pode? Exato, e isso nos chama muito atenção por quê? Porque eu cobro muito isso também, a gente, ele cobra muito isso. O controle de redes e plataformas. A gente, ali ao vivo, o tempo inteiro que a gente está infiltrado, está como observador digital, a gente vê cada coisa acontecendo. Que é um limite. Exato, que a plataforma não faz o mínimo de moderação a tal ponto. A gente pedir para derrubar um servidor e a criança ali, a criança que eu digo, sete anos, oito anos, se cortando ao vivo e não derrubam a plataforma. Quer dizer, não tem um maia, não tem um filtro humano. Não dá. Para que faça esse controle. Então, eu acho que são várias viésis, que nós temos que observar. Várias autorizações que temos que fazer em relação a internet. Exatamente. Olha, o Felca também anunciou a mãe da jovem, Belpede. Segundo ele, a menina era gravada em situações vexatórias. Bel, agora a maior de Darius, pronunciou contra o Felca e organizou um protesto, vamos assistir. Olha, só da criança ter que viver, esse stress já está errado. Porque já está vivendo o estresse, está no embate interno ali, vai, não vai, gostava, não gostava. Já de ter que viver, esse angústia já está errado. Nessa questão da Bel, era uns pais que colocavam, né? Isso, a gente estava até conversando, esses 30 segundos aqui. Era tipo desafios que tinham com ela, por isso que o Felca fala situações vexatórias. Mas antes dela, é, pô, esse vídeo, quem pôs o vídeo primeiro, foram os pais dela. Não, eram os pais mesmo. E era vídeo só, coisa ruim para ela, né? Tipo, a mãe, comia coisa boa, e ela comia uma coisa ruim. Com um estrangeador, né? E era com um estrangeador, e ainda mais, né, você vê que a criança ali, ela tem dependência, é como se fosse uma dependência. É. Que tem de droga, de cigarro, não sei o que, é uma dependência. Então, se é dependência, ela gostou, ela gostou da atenção. Hoje em dia, ela quer os seguidores, ela quer tudo por independência. É o que eu estou falando, do vídeo, ela apareceu nesse vídeo chorando. Ah, é a ideia. Antes, antes do vídeo chorando dela, quem apareceu chorando, foi a mãe e o pai do lado. Entendi. Porque são milhões de visualizações. Entendi. São centenas de milhares de reais que essa família recebia do YouTube, devido a expor, né, fazer esses desafios com a filha menor de idade. Sim. Então, pode falar. Não, um ponto que eu queria até colocar que é importante que assim, há uma questão comportamental, a tal da dopamina que é tão falada, eu sempre digo assim, a dopamina é insaciável. Então, quando você cria conteúdo na internet, por polêmica, se você estacionar na polêmica, você começa a perder seguidores, porque as pessoas sempre querem mais polêmica. Sim. Se traz pela pornografia, pela exposição, tem sempre que se expor mais. Mais, mais. Isso aí, assim, é inalcançável, porque nunca acaba. Assim, enfim. Isso é pra todo mundo. Então, quando você pensa pro adolescente, então assim, ah, vou fazer o desafio de comer uma pimenta. Aí vem uma galera tal. Se ficar só comendo pimenta, não funciona. Entendi, tem que aumentar. Tem que aumentar. Tem que aumentar. E aí a gente tá falando de um cérebro, altamente suscetível nesse momento, e que tem uma expectativa sobre o pai e a mãe, que é a pessoa que deveria cuidar. E é ela que tá... Ah, loucura. Espondo, né? Não, e tem limite, né, gente? Você fazer uma brincadeira com o seu filho na internet, é uma coisa. Uma brincadeira leve, a gente ninguém tá aqui, também dizendo que o pai não pode. Eu não acredito em censura. Mas não pode, como é ter crime, né? É ter tudo... A gente sabe qual é o limite. A coisa que é certa, a coisa que é errada. A gente sabe, a gente sabe. A gente pode fazer a louca, mas a gente sabe. Não é, as pessoas fazem de louco, mas a gente sabe o que é errado, com criança, para, vai. Olha, eu tô aqui com a Fernanda. A Fernanda, boa noite. Boa noite, obrigada pelo convite, Luciana. Você é mãe de um adolescente muito bonita. Quantos anos tem a sua filha agora? 15 anos. 15 aninhos. Gente, se eu contar pra vocês que a filha da Fernanda teve um vídeo íntimo exposto que ela foi levada fazendo, é isso, Fernanda? E hoje eu vi uma... Você falando, inclusive, que em vez de ter tantos planos a sua filha está pensando isso em sídio. É isso mesmo, Fernanda? Sim, eu matriculei a minha filha numa escola particular e ela é uma bolsista, né? Ela fez uma prova para ser inserida dentro desse colégio. Inteligente, a menina passou na prova. Sim, passou na prova, ela junto com os irmãos. E desde então, a vida da minha filha mudou. Do começo do ano de 2024, ela vinha me relatando que ela sofria bullying diário. Então, eu mandava e-mail para a escola, mencionando o que estava passando, com os nomes dos alunos, e eu não era ouvida. E aí, depois, passou mais uns cinco meses, mandei de novo, depois das férias de julho, mandei novamente e-mail, e mesmo assim, não tive nenhuma devolutiva do pessoal da coordenação. O que ela relatava, que era o bullying? O bully era... Ela relatava que... como lá, era um ensino que não tinha letramento racial, então era mais ligado à corda pele. Coiracistas? Comentários racistas. Quando a vô dela buscava ela na escola, o pessoal falava, nossa, só vó veio da África te buscar. Como se isso fosse um problema para começar, né? Sim, chamava ela de cigarro queimado, chamava de diversos... diversos assim... Xigamentos, né? Xigamentos que mexiam muito com o psicológico dela. Óbvio. E eu via ela muito calada. E aí, você ficou mandando... Aliás, hoje, hoje é dia 10 de setembro, é o dia mundial de prevenção ao suicídio, gente. Isso é uma letra, porque é uma criança. Sim. E você continuou lutando, falando com os professores, e aí, mãe, o que? E aí, quando foi em abril, a escola me liga, eu deixei... eu deixo eles na escola, a escola me... entre em contato comigo, falando que ela foi encontrada, desmaiada, dentro do banheiro da escola, e quem viu foi uma colega de sala. E aí... Antes disso acontecer, você já sabia de todo esse preconceito e esse racismo que ela estava sofrendo na escola? Sim, sabia. A escola também sabia, mas não dava nenhum suporte. Ela estava mandando e meio, tentando... E ela não podia usar banheiro com as meninas, não tem isso, não é essa tortura? Ela tentava entrar em contato com uma orientadora pedagógica, e a orientadora pedagógica não acreditava nela, deixava ela... ela como vítima, deixava ela mais... mais, assim, constrangida, e ela... Ela como culpada, né? Não se ela fosse culpada, né? Imagina, todo mundo contra, menina? Sim. E assim, o rendimento das notas, ela não caiu, porque meus filhos sempre estudaram em escola pública, então, como ela foi para essa escola particular, veio ensino totalmente diferenciado, e aí hoje, né, ela... não é a mesma menina. Ela continua lá? Não, ela saiu do colégio, né? Esse caso passou na mídia, né? Passou. Tem quanto tempo? Faz quatro meses. Quatro meses que aconteceu, né? Isso tem um nome, nos Estados Unidos, e o Catfish, em como? Que eles comecearam a fazer um vídeo íntimo da sua filhinha. Sinto muito, viu? Eu tô aqui com a Fernanda, que a filha sofreu bullying na internet, depois chegou a fazer um vídeo íntimo, porque forçaram. Fernanda, como que forçaram a sua filha criança a fazer esse vídeo? Então, no momento que eu fiquei sabendo que ela foi encontrada na escola, eu fiquei sabendo desse vídeo, né? Parece que ela sofreu amizades abusivas. E, como já é um vídeo de amizade, ela tinha que fazer algumas ações. E uma dessa foi umas ações sexuais dentro da escola, onde ela foi gravada e ficou desesperada. E aí foi ameaçada pelos orientadores da escola que iriam me contar. E aí, a partir desse momento, ela tinha que ir no banheiro, ela tinha que olhar nas câmeras pra ir no banheiro. E nenhum momento eu tava sabendo disso. E aí, ela ficou tudo por dentro da escola. Acontecia dentro da sala de aula também, os bullies, o racismo, e eu não sabia disso. Eu fiquei sabendo depois. E aí, ela infelizmente caiu. Porque é isso, né? A gente sabe que muitas vezes as crianças fazem esse vídeo sendo forçada. É aquilo que você falou, isso tudo pro futebol, né? Exatamente. E aí, ela tentou o suicídio dentro do banheiro da escola. Não tinha nenhum apoio. E aí, ela foi desmaiada. Fernanda, eu sinto muito de coração. Ninguém merece isso. Eu espero que a sua filha encontre que você faça uma grande mudança. Talvez a única coisa boa que aconteça é você conseguir mudar alguma coisa pra melhor pra muitas milhares de crianças. Tenho certeza que a sua filha vai conseguir ser uma grande mãe. Eu espero que você consiga reaver a sua filha em perfeito estado rapidamente, tá? Obrigada, obrigada. Primeiro o seguinte, eu quero que você se pronunciar diz que sem. Eu quero agradecer aqui a todas as minhas convidadas. Vou falar rapidinho, Katia Paganotti, muito obrigada. Brigada, Lu. Rafael, William, muito obrigada. Brigada, Lu. O Eric, muito muito obrigada. Obrigado, eu fico em contato com isso pra você aqui, pro público. E agora, eu tinha muito medo de falar sobre isso, sabe? Agora possível. Mas agora depois de toda essa repercussão, eu me sinto seguro e tranquilo sobre. A filha é muito obrigada. Eu queria condicionar esse programa por horas, infelizmente. Eu não consigo, se não existir termina na minha cara, mas eu quero dizer, você tem que prestar atenção no seu filho. Seu filho é a única riqueza que você tem na terra. Então foca no seu filho, fica ligado nas entrelinhas. É o melhor tempo que a gente pode gastar nos nossos filhos. Boa noite, muito obrigada. Fui.