 Então vamos lá, vamos ver esse vídeo polêmico e necessário. Porque antes, né, tinha a tal de Isabel Vidal, que estava denunciando o Ítalo Santos. Porém, ela desperocou e perdeu a credibilidade. E aí, ficou... deu ruim. Não deu continuidade nas coisas. Mas foi um início. E tem mais de 6 milhões de views, viu? Tá realmente viralizando e é pra viralizar mesmo. Ó, 7 milhões. 7 milhões. Vamos compartilhar porque é muito necessário essa denúncia a respeito do Ítalo Santos. Vamos dar uma olhada. Pesquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas. É a respeito do Ítalo Santos de várias outras, né, pessoas que utilizam da adultização das crianças, dos adolescentes, né. Querendo emancipar logo, adolescente, eu vou pôr fone. Vixe o fone, tá lá embaixo. Disser as más línguas que, supostamente, ele deixava... Os adolescentes beberem, bebida alcoólica, supostamente, né. Será que é real? Supostamente, nas festas até parece, né, que nas festas, os adolescentes vão ficar sem beber. Por favor, né. As festinhas, ele fazia várias festinhas e levava, adolescentes. Analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil. Camila, Camila. Camila, Camila. Camila, Ei! Eu vou pôr fone. Eu vou pôr fone, meu Deus. Ei! E ele filmando, ele participando disso, qual a intenção de divulgar os adolescentes tendo o momento de lazer desse, que o problema não é o adolescente viver a vida dele. O problema é que isso daí está tudo sendo documentado, sendo reverberado, mostrado. E aí, mostrado para quem? Quais são os consumidores desse tipo de conteúdo? Os geckis, né. Essas em roupas de baio, crianças pequenas, mesmo crianças númenas, predadores da internet. Você já está ouvindo? Ahn. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos. Pode ir a gatilha, se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a denunciar a crise. Olha só, o formato de funil. Tá, meu bem. É, trazendo jornalismo, trazendo investigação. E antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quais? Se o seu vídeo pega a views e consegue algo sentado, é independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como desgraça que da views surge umas aberrações que começa daí. Isso daí. Sújam umas aberrações aí, realmente. E isso daí, eu mesma já vi acontecer isso aí. Olha aí. Eu mesma faço umas palhaçadas para ganhar um dinheiro também. É, meu amor. Isso faz parte, né? Mas dentro das leis, dentro da civilidade, dentro da moral e dos bons costumes. Quer dizer, não tanto moral e bons costumes, mas dentro da lei. Sim. Tá bacudas. Quais? Seu app de vídeos e mundo. São tantos vídeos iguais que dariam um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Deixa de ser engraçado e se torna criminosa. Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para o netezaço. Pois é. E aquilo que eu falei lá no POD delas. Que um senhor de 50 ou 40 e tantos anos foi viajar no cem quattos quilômetros para ver uma garota que ele é fã. Que fica rebolando no TikTok. A mãe fica mostrando a filha rebolando no TikTok. É mole. Um veio. Vagabundo. Eu lembrei dessa notícia, alova. Pois é, eu já fiz récord aqui dessa notícia. Viralizou na época. Então, expônde produzir no conteúdo em cima deles. Adotizando ou até sexualizando? A gente vai transcorrer todos esses assuntos, tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas esquisitas, só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Temos pasmes empresários mirinhos. Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante. É, a coisa... Não, e essas crianças ficam falando... Que fazer faculdade o quê? Tem gente que fica fazendo faculdade. Esse povo é bobo. Eu não vou fazer faculdade. Eu posso... E veja fazer faculdade. Eu posso estar sendo empresária. É mole. As crianças do Pablo Marçal. Isso é um problema para quem está na escola. Porque o dia na escola já começa com... A escola... Não, e eles falando mal da escola. Ou seja, tire suas crianças da escola. Esquerda já. Esquerda. É o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, você tem que fazer. A escola tem a doutrinação do esquerdo. Tá bom. A escola... A escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só acreditou os 8 anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que é que isso tudo dá muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapse, não tem volta. O que será do futuro? Os seus filhos apisados um pediatra e vai ser atendido por um drop shi. O que é que isso vai dar? O que que o meu filho pode tomar para gris? O que que o meu filho pode tomar para gris? Não desculpe, eu só entendo de fulio de veda. Aí os caras falam, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, por isso que eu não tenho resultados. Eu falava, amigo, quem quer dá um G. Então, acho que é um lema que não deseja fazer parte da cultura. Quem quer dá um G. É, a pessoa vai bater um tijolo, um outro vai girar uma campanha de tráfego. Quem quer dá um G. Você quer... Você empreendedor, você quer ganhar milhões? Dá um G, meu amor. Roba um celular. Vai, você... Não tem dinheiro para comprar celular. Roba. Se não tem celular, vai fazer o que? Vai transmutar um site de veda para filiado? O poder da força de vontade? O porra de quem quer dar um G. Tem gente que está comendo papelão. Roba, dá. É exatamente, é. Ele fracasso da pessoa, já esquece as crianças. É justifico. Que merda de geração que a gente está, né? Olha só, eu não imaginaria esse debate rolando nos anos 90, 2000. Está ficando uma merda. Então se você está na merda hoje, é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro? Seu pai era ser vende de pedreiro? Seu avô era ser vende de pedreiro? E seu bisavô era escravo? Você é mimimi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no bordo do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça, entende? Dependente, eu também. Pois é, olha aí, você... Aí, descendente de escravos. Que pessoas escravizadas. A culpa não é dos brancos que foram lá na África pegar as pessoas, sequestrar as pessoas para escravizar a culpa é sua. É isso que os pais estão ensinando para as crianças. Então é isso que eu ponto. Independente da situação que você está, se você me falar, estou sem casa, estou morando na rua, eu consigo te achar na emoção. Você tem o poder de sair da situação que você está. Apenas faça. Mas agora vou concordar com esse mulher aqui. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto sempre usar, mas felizmente estou três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou. Eu não posso, perdi, eu sou falho. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fópia e eu não posso. Menina, e esse bebê falante? Eu, hein? E esse bebê é borni aí, menina. Cadê o conselho tutelar para tirar? Como é que pode? Eu, hein? Não pode. Primeira vez no dia eu estava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí tipo... Cadê? Eu quero ir para a igreja agora. Sim, eu fui por curto... Estava alinhando muito mais a pena do que fazer live. Porque cadê? Os donates aqui não chegam nem... Chegam nem a 300 aqui. Hoje foi fraco. O culto era ali de 50 minutos. Aí eu fui com 40 mil... 40 mil não. 40 mil. Eu não consigo imaginar blasphemia maior do que operar dropship da igreja. É um bem desagrado, cara. Então tipo... Trafico pargo, não deveria entrar. A gente deveria realizar um comparado, cara. Será que nunca vai chegar a minha vez? Em vez de a gente usar a comparação para ter mais fogo de vencer para chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar a sua vez, um leque? Você tem 5 anos. Que precesa, você é uma criança! A gente tem que estar comparando com seu amiguinho, cara. Porque ele tem um chapéuzinho no robloque que você vai bonitir com seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir meu dashboard e eu sou tapipa, empinapipa, sei lá. É mole, o robloque... R$2,00. E ele está jogando frifare. Vai jogar frifare. Não, eu tenho que estar estudando. Mas estudar o que? É sempre dedoso. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Muito bom mesmo, mano. Muito bom, muito bom, muito bom. E a Bibilharia Zia. Tem raio no Irandovinha. Bom, a profundidade. A profundidade que eles têm. Porque eles não têm repertórias, não têm. Não é o que falar. Não tem conhecimento. Aí é muito bom, muito bom, muito bom mesmo. Vamos supor que eu seja médico. Aí eu vou estar lá, o cara vai... Vamos supor que eu seja médico, gente. Vamos supor que... Esse bebê é médico. Tá morrendo, eu vou falar o que? Não, mas eu acho que raiz quadra do dia 8 é igual assim. Que o cara vai morrer aqui, ele está com câncer. Não dá. Você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de vento, vai dar tudo certo. Eu sei que você está sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. O argumento... A geração de merda! O argumento das crianças para dizer que não vale a pena estudar matemática. Mas meu amor, a matemática você aprende para saber coisas básicas de venda, por exemplo. Aí tem assim... É... Mais complexa, porque vai ter gente que vai precisar da matemática mais complexa porque vai fazer uma faculdade de engenharia, de... de alguma coisa. Vou de matemática, enfim. É ruim. Matemática é... super necessário. Eu não gosto, mas é necessário. Eu odeio matemática. Mas fazer o quê? Eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá... Aristóteles. Por que eu vou saber quem foi a Aristóteles? Não vai me ajudar em nada na minha vida. Lá de não entrar na minha casa e falar, Aristóteles, entendeu? Então não vai me ajudar absolutamente nada. Filósofia não vai ajudar em nada na vida, cara. A filosofia simplesmente é o pai da ciência. Se a gente não filosofasse, a gente não estaria aqui com isso tudo. É o pai ou a mãe da ciência, né? Do raciocinológico, exatamente. Ajuda a criar raciocinológica. A gente vai pensando a respeito. A gente vai procurando, a resposta vai... vai trazer a filosofia. Graças à filosofia, é o pai das matérias. É o pai e a mãe, sei lá. É... É... Sai. Que vontade de enfiar a crítica da razão pura no meu cu. Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ficar puto porque não é o que eu sei. É, o cara vai morrer aqui porque ele tá com... Não pode, exatamente. É exatamente o que a pessoa falou aqui. A filosofia literalmente ensina a pensar. É o porquê das coisas. É exatamente. Vem daí, a filosofia. Sem filosofia, evolução. Gente, não tem essa complexidade do ser humano. Não tem essa... Não tem ciência, não tem medicina. Não tem nada. Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do que eles. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasiou uma criança. Um diaboca pelo engajamento estrapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas que não protegia a Bel, derrubava o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Você não tem um miúdois, Bel? Uma bandinha da Bel! Mãe, vou fazer a mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. E depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu queria com essa. Não. Ai, gente. É porque... Falta naquela, tá? É assustador, dá um sentimento ruim ver na Bel ser aparentemente forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Pessoal, o movimento do contrário foi... Eu não cheguei a conhecer esse Bel para meninas. Eu não vi nenhum conteúdo. Eu não sabia dessas coisas. Mas é realmente... esse tipo de coisa que viraliza. Que, ai... Olha só, ela vai apanhar igual a eu que apanhava no passado. Arrarra que engraçado. Foi tão grande, vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo. A carreira, os sonhos. É mole, gente. Mas ela fala de um jeito que parece que tá bem consciente das coisas, né? A carreira dela é mole. Por isso que eu acho assim, eu acho que a exposição de crianças e adolescentes tem que ser bem mais regulamentada do que é. A exposição de crianças e adolescentes na internet tem que ser muito... O que é? A ligação que é? Que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto e a Bel diz que não era pra atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe lhe ficou à câmera pela primeira vez, criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. Criança pede pra comer terra, porra. A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia. E tão fã muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça, porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cairam. Existia provavelmente um interesse muito e hoje temos uma adolescente traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo que surgiu com a internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a Camilinha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. A criança e a adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de hard show de férias com ex-bagunça, putaria jogar pro Brasil inteiro e tirar uma... É, mostrar ele se beijando de férias com ex é tipo assim mesmo. É uma de férias com ex-versão adolescente. E eles com um copinho na mão e essa bebida é o quê? É um suquinho? Hum, vai ver. É muito incrível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as 3 da manhã pra comer cocô. Como tudo, sabe, aqui a gente tá ficando e a gente fica falando... Não sei nem o que, nós dois não, tem uma ultima, é sério, eu não fiquei com a mãe que eu ficaria com a mãe, tá ligado? Se ela quiser eu fico agora até... Uai, porra! É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças. Dá um confurto ruim? É um perguntando se ficaria com outro. E as crianças tudo chibando, tendo crush. A criança com tatuagem, maquiagem já. Gente, usando roupas sensuais, usando sainha. Misericose, tudo muito problemático. E dentro da supervisão do Italo Santos, né. Maquiagem adulta, pois é, não é uma maquiagem pra criança e adolescente. Maquiagem adulta pra deixar a criança sexy. Pra deixar a adolescente sexy. Com o qual o Ituito... Mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Eu já fui com ele, mas nem com a negra. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompou no vivo, a Carol Conca também virou o Carol Conco. Imagino que faria um reate e chou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Italo, e eliminava do... Eu fazia isso nessa idade, mas fora das câmeras. Aí, que tá, né, viu bem. A adolescente não vamos ser hipócritas, né? Adolescentes têm... Adolescentes sim que faz isso, faz e acontece, que já é mais pra frentezinha, mas isso não tem que ser exposto. E servindo de exemplo, não. Ainda mais que temos os consumidores desse tipo de conteúdo, né? Muitas vezes os pedo, né? Vamos falar a verdade. O mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com Deus! É mole? Tchau, meu amor! Tchau! Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor, tinha o Italo Santos, com o iPhone na mão cheia de adolescente gritando, Vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus! E me perguntar, aonde foi que o errei? Qual idade você é? Cadê Deus nesse momento? Eu vou fazer isso, eu falo 15 anos. É aí que eu viraria a téia. Que eu sou a téia. Primeiros dezembro, ele faz 7 dias. Então, o pessoal faz 15 anos. E ele ainda é mais novo que ele. É, Italo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o Tigrinho paga pra anunciar. O que faz o caso do Italo ser tão delicado, é o que ele fez da camilinha. A camilinha entrou no círculo do Italo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje. Olha a roupa! Roupa sensuais! Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Italo começou a perceber que quanto mais era mostrado da camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano. É, isso que eu tô vendo, né? É. Esse vídeo foi mostrado por os dias de 10 anos. Mostrando a estimidade da camilinha de 116 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa sede de outras. Qual que é a problemática maior que além deles serem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Italo Santos existem pra ver as realidades iniciadas por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo mas existe também nesse público homens adultos e eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. 16 Esse tipo de dança mostrar esse tipo de dança de adolescente a mesa cheia de álcool supostamente é mole isso aí a adultização realmente da criança incentivando ó olha só cheio de álcool camilinha rebolando no colo de outro menor de dándo adultos olhando isso e dando risada falando com um leque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas tudo isso na brincadeira. Se quando a menina se esfrega no colo do adolescente e ela é aplaudida e vira atração com direito a ângulos especial por que que ela pararia? O comportamento é estimulado vocês tem que entender que a camilinha praticamente desvolveu toda sua pre-adolescência e adolescência nesse ambiente ela entrou pra rede do Italo com 12 anos grande parte da forma que ela faz 12 anos e foi aqui que tudo começou pra você olha aí foi aí que a desgraça começou e as roupas cada vez menores né roupas sensuais desde os 12 anos blush maquiagem pra mostrar ser sexy normal e no outro você é é sai prazer é de como dá a vida 16 anos o que o Italo poder extrair ele extrai ela faz show pra adultos de minisaias danças sensuais, público consumindo drogas álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo uma menor idade sexualizada pela expressão dela não tava confortável continuar a questão pra você a exploração pra onde vocês acham que esses homens tava olhando? a camilinha cresceu sendo ensinada isso, ser um produto pra um público botar um silicone 17 anos, a camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios com pós-operatório enquanto ela tava dopada sendo filmada pro público e ela tinha mais procedimentos téticos coloca mais é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança agora vamos retroceder um pouco no tempo 13 anos botar, botar, botar pelo amor de Deus gente, eu conheci esse Italo Santos quando teve aquela polêmica lá no Rio de Janeiro que aí eu fui saber e o pessoal falando ah, ele fica com um outro de menor não sei o que em volta dele eu não sabia, eu não imaginava que era essa patacuada essa arbesteira que ele fazia de expor esses menores e aí ele tem tutela né ele pega a guarda dessas crianças emancipa os adolescentes sei lá eu eu conheci naquela polêmica lá no Rio de Janeiro que ele foi na favela e parece que brigou esse babada aí meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo deste horror, o que você tava fazendo? o que eu passava fazendo todo mundo no colacha e assistindo o cartão pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um paciente pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher é por isso que existem os responsáveis da criança adultos que sabem como adultos pensam pra ter o resposta, o quanto criança se expõe na internet mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás, quer dizer tem muito adulto tem um adulto irresponsável que não é responsável ele tem supostamente ele deveria ter responsabilidade de resguardar criança mas ele resolve expor ele rende dinheiro, rende milhões e é isso o quanto vai rendendo vai expondo mas nenhum responsável e a vida da camilha continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis mais festa com elas se sexualizando mais vídeos escancarando privacidade da menor mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone mais ambientes adultos com álcool, droga tudo pela visualização tudo, droga, tá bem tudo mais público de homens edófilos, se dá traídos por pôdice material quase pornografo, tudo pra pornografar um dos piores casos de dudação mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais é a da adolescente carolini DER tudo começou quando a carolini tinha 11 anos prodendo conteúdos de dancinha de forma inocente dá pra se dizer assim a criança devia estar brincando, não se expondo mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso é uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida a medida que eu vi de que é extremamente sensível quem administrava a produção da carolini era sua mãe e aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar o que uma mãe poderia fazer ela poderia denunciar, remover o comentário bloquear pra resguardar a criança o que essa mãe fez conteúdo no telegram conforme carolini foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos glúteos, dançando-se em roupas íntimas e quanto mais vulgar mais a comunidade de pedófilos crescia mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava como se a situação tivesse terrível o suficiente ela fez o impensável ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente espreio exatamente ela criou isso aí o telegram pra vender os conteúdos explícitos isto da própria filha que ela fez em 2014 anos pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer ver o mito e qualquer ser humano em suas pernas faculdades mentais eu sinto o mesmo, vídeos da filha tomando banho expondo seus seios e suas partes e até vídeos envolvidos com homens tudo a mando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagasse, escrever coisas em seu corpo como f*** do adeio tudo nas sombras, telegram, grupos privados aos poucos os conteúdos da carolini vazaram pra todo internet e foram de pedófilos e grupos no telegram com mais exposição mais dinheiro e mais traumas pra essa criança a ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha pro papel o dinheiro fica na sua morte o dano que você causou, uma alma vai te acompanhar pelo resto da existência carolini, meus mais profundos sentimentos ativos você não tem culpa de ter sido gerado em uma família dos funcional que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida o abuso deixa marcas pra sempre o abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança, não é só um trauma é algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional, que vai reviver os episódios do abuso pra sempre que isso vai mudar os socios de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim seus dias não é só trauma pra uma criança, é condenar um adulto a uma vida destemperada que pode levar muitos casos ao suicídio com um comportamento incusivo, uso de substância informação de transtornos mentais como transtorno de estresse pós-traumático transtorno de ansiedade e depressivo transtorno de personalidade por dela, disso se ativo até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis baixa autoestima e depressiação como sentimento de sentir se sujo quebrado e muitas vezes culpado é a importância de falar sobre o assunto como diz Judith Herman, não é só o que acontece com a criança, é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo pois é, e também esse sentimento de culpa é o sentimento que por muitos anos eu carreguei quando aconteceu né o fato de de eu ser aliciada é um estupro que aconteceu comigo e eu me sinto ocupada porque na minha vida eu gostava daquilo né naquela época só que eu era o que uma criança, eu não sabia das problemáticas daquilo que estava ocorrendo que aquilo dali não poderia ocorrer como assim é, na minha cabeça eu gostava e eu gostava o sentimento que eu lembro é de gostar e aí eu, mas eu era uma criança, não pode acontecer isso né os adultos é que sabem dessas coisas que tem que me preservar eu não tenho poder de escolha naquele momento eu fui manipular exatamente, e é isso e aí por muitos anos eu me senti ocupada me senti realmente que é um inferno mesmo que eu ia pro inferno porque eu era um satanás e acho que até um pouco tempo atrás nos dias de hoje eu me senti muito assim né sendo uma pervertida enfim uma infomaníaca, sei lá nossos pais foram nossas primeiras figuras de autoridade, mas eu não sou uma infomaníaca, felizmente mas sei lá uma pervertida desde criança e ficava com isso na cabeça nossa desde criança eu era uma pervertida um demônio eu era um satanás são os primeiros contatos com quem entendemos que é como deveu ser quando o abuso vim da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade o sentimento é de vazio desespero, o sentimento de confusão quem é, nem como deveria ser além do abuso, a quebra de confiança e proteção, quando quem deveria de proteger se torna o predador você não só perde a infância você perde a fé no mundo no caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos, intelegra e fórum, vamos falar sobre eles, como agem os pedófilos uma questão que faz contas como essas existirem a linha rápida sobre algoritmo pega pra pior canela o algoritmo, principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver o like que você dá, você tem mandado pra um amigo o tempo que você passou consumindo tudo isso entra no cálculo, e é por isso que as vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê inteiro um vídeo triste, compartilha com os amigos instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes, aonde que fica preocupante as segras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo o algoritmo ser assim é normal, tudo certo é simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma, mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral um conto do neutro, como sei lá moda, futebol crianças e posas digestivas entende o que eu quero dizer? sim, qualquer tipo de restrição ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem sabe que tem consumidores e une essas duas coisas um prato cheio pra pessoas mais intencionadas como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam analisar esse tipo de conteúdo não monetizando e banindo punimos que fazem não colocando no caldeirão de sopa do seu recomendar olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo algoritmo entende que é conteúdo de criança é o tiktok qual aí é um terreno fértil pra pedofilia é isso aí, que eles o algoritmo ama que tá dando muito engajamento eles vão lá e vão continuar assistindo vão continuar eles vão até a casa e as pessoas que assistem os fãs vão lá dão presente pra criança vão até a casa a mãe deixa dormir na casa isso em forma sugestiva e propaga pra que tivesse como se tivesse fazendo vídeo grossa pra eles mas o robô é feito por seres humanos é completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência oficial não tenha sido aplicada ainda uma forma de dedicar alguém programou esse algoritmo sempre cercado de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descaso isso é extremamente preocupante o gente essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer pra amanhã nem sequer pra hoje, tem que acontecer pra ontem agora é a... eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo, vou seguir, curtir e quase sem esforço, vocês vão ver o algoritmo todo tomado por criança em exposição essa natureza... tem pais que pensam assim não, eu vou pôr aqui só um vídeo sabe, sem maldade tem pais que postam vídeos de seus filhos assim mas o babado é que tem maldade do outro lado então você tem que pensar em tudo não pode eu acho que a pessoa tem que cair na ré pra parar de postar seus filhos e ainda mais porque essa criança vai crescer um dia e ela vai por acaso ficar orgulhosa das coisas que foram postadas quando ela era criança a criança, eu acho que a criança deveria ela não tem como consentir de postar ou não então a criança tem que ser resguardada das redes sociais não pode ser exposta nas redes sociais eu acho que é isso não deveria ser exposto é bem complicado né? é, não ter que ter rede social é, nas redes sociais não pode ter criança a gente tem que ter criança em filmes novelas e tal mas tudo isso tem uma apuração tem um controle maior né? todo, uma questão supervisionada uma questão de cem vítimas uma questão supervisionada uma questão forte por cima aí na internet não, fica muito solto assim, então eu acho que é melhor não ter difícil de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P pessoas de todo mundo, india, china, rússia, brasil estados unidos usam a aba de comentários dela, quase como que um ponto de encontro para esse espedó com a desabundeza do problema que a gente está lidando descer nos comentários desse perfil absolutamente todos olha só, todos os comentários são com esses gifs até o último comentário, ou seja a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100k de seguidores os pais vendo isso, vendo o engajamento sabem o que se trata, mas deixa acontecer ou até incentiva, ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e o que o perfil da filha gera um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais, uma mistura de ganância e perversão, que existe uma vítima inocente a criança além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas, comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos perfis dela, eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago para qualquer pessoa normal que veja que na rússia, também tem bastante é doentil Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição os pais querem ganhar dinheiro, que são perversos a criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos, abrem contas monetizam e alimentam o pedófilo tudo errado, não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado, e no cerne disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito ether ou efeito copcate, que quando a gente denuncia divulga, ajuda a conscientizar a dar luz para o problema, tentar resolver mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos, então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos, para ir atrás desse conteúdo vamos ver aqui vou criar uma conta do zero primeiro botar um nome que qualquer teste uma senha, ó pessoal, estou criando uma conta do zero colocando 100, uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, o algoritmo, num primeiro momento ele vai estar zerado, ele vai estar algoritmo para... Italo desativou o Insta para não perder seguidores olha só, então não foi nenhuma questão do Insta é... é tecido derrubado ele conscientemente desativou porque não quer perder seguidores e aí depois que a poeira baixar, ele volta então criar uma conta foi isso mesmo que aconteceu? estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo ó pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like primeiro buscando pelos nomes, né girl, que de tudo mais, e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar ou seja, não pedófilo farei, ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, tá, aqui já começa link em bio ali ele colocou até um nome do trigra link em bio, link em bio, ou seja era um vídeo que talvez seja inocente, mas ele caiu na malha do algoritmo P, então ele foi para esses pedófilos que todos eles tenham um algoritmo parecido com esse, quando eles condicionam para receber esse mesmo vídeo, né é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma em um ponto de troca mesmo, olha link em bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim ó, e daí quando você entra no Instagram, quando aparece link bio, na bio da pessoa, tem o grupo do telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe, será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conteúdo, entender o que está acontecendo, punir essas pessoas por exemplo, botando link em bio, a pessoa bota em seguir tem um telegram, tem um perfil assim eu queria ter uma forma de fazer com que essas contas não existam, né, me parece fácil de fazer essa mudança, mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação eu acho que o Ministério Público tem que ter ver o Conselho Tutelasse é difícil acho que vai ter que ter uma intervenção maior vai ter que ter um controle maior a regulamentação, por isso que é importante ser aprovado da regulamentação das redes sociais e tudo e o Conselho Tutelasse vai ter que perder essas coisas quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo é um público inocente quando você entende isso, é da vontade de vomitar se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material predadores não é fácil, não é fácil ver isso daqui a tempo compartilhe o vídeo no Instagram homens adultos link em bio outros homens adultos trade, troca link em bio cara, é indignante não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade de mim isso acontece no Instagram rebolem na surfeiça web, é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e essa preocupação que pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo você que é pai, não expõe de nenhuma forma nossa, a minha filha dançando aqui que fofa, vou pô pois é meu amor, aí vai ser conteúdo para a pedra os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo você não está vendo, obviamente seus filhos não estão vendo são crianças, mas eles estão vendo por essa ótica é difícil é difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos proteja os seus crianças isso está acontecendo isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo, infelizmente essa é uma realidade do mundo olha, não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas com esse teor, todos todos eles, eu vou escrolando e todos eles essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que vocês, uma conta do zero e todos os conteúdos são assim novamente, crianças de forma inocente mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente ele veio para o Módica dos Dorcidas e ele não vai dar vontade de vomitar, não vou brincar não não vou brincar com vocês, não vou dar vontade de vomitar eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, não entendo a necessidade de filmar ou a necessidade de... só pode ser uma malícia, e acontece um movimento como aconteceu com a Carolina e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófito existe um público interessado e deles começam os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas da realidade da garra de predadores e de pais que permitem... Lobo, o que você citou no Pós-Delas? Eu vi também é o... até reagir a isso aqui na live eu não sei se eu vou conseguir mostrar novamente alguém falando sobre isso mas para vocês verem né que os véio estão chegando perto das crianças não é só até de internet não a mãe deixa, a família deixa e tem o acesso da presente a pessoa que tem uma conta comessa que está no algoritmo P por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia que não são vídeos relacionados ou seja, ele gosta de praia então são vários vídeos de praia, ele gosta de dança não, são vários vídeos de um teor que agada esses criminosos de pornografia infantil isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora toma cuidado pessoal proteja suas crianças, proteja seus filhos não expõe na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade, criança é para estar brincando não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo não para estar se formando uma imagem pública ele é para estar brincando, se desenvolvendo não produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor não expõe no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção é... os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela e é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconcionei todo o algoritmo pra entregar a gente o que foi é um assunto muito delicado é um assunto aversivo de ser falado é um assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala de forma menos ou mais problemática acontece desde uma exposição, desde uma adultização criança importando com adultos e essas crianças sendo sexualizadas de fato, né? é doentil, é completamente doentil Olá, tudo bom? tudo bem? como a exposição nasceu? você pulou ele falando que ia chamar a mulher ah sim, né? eu estou acelerando mais não sei se vai dar tempo de ver tudo sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento então, gente, ele avisou que ia chamar essa a criança a psicóloga, a Ana Beatriz ela está em processo de informação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo disposta a conteúdos de adulto quando ela está num meio mediático e em redes sociais e aí essa separação não existe mais ela está sendo disposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente e a mídia, inclusive muitas vezes, para seduzir a criança ela usa de elementos infantis como desenhos, como muitas vezes o som para atrair essa atenção enquanto essa criança ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não e isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança enquanto sujeito, enquanto pessoa e ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro para fora essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela está sendo muito disposta e vindo muito de fora para dentro então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar historicamente a gente evoluiu e de fato, lugar da criança a gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja disposta à internet e a nada de tela em nenhum momento a partir dos dois, até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo, com supervisão do adulto e a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas ainda com a supervisão do adulto essa pergunta é extremamente pertinente eu tenho já vivido situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come se eu coloco até ela, adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar vamos olhar o consumo da internet diário são 10 horas, são 13 horas por dia, então isso isso é extremamente é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele Eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos ela chama Camilinha que em tudo, é o Índalo Santos Ajeitando isso é isso que eu estou vendo, né? Novamente a Camilinha, ela tem 16 anos 15 anos nesses vídeos eu sou muito jovem, com 11 anos então ela se desenvolveu no crime bem Vê esse outro vídeo, por exemplo inclusive ele faz show, onde ele apresenta a Camilinha nesse frame, ela tinha 15 anos esse vídeo pode mostrar, a Camilinha tinha 13 anos e o tipo de música ela está tirando a roupa com 13 anos em pina e mulher Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem muita coisa Tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação né? e isso é um risco, uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo e os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade um ponto muito relevante é o rompimento, a ruptura de fato de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes então é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo explorar a sexualidade ela vende de uma forma muito brusca que causa a ruptura, sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança de um adolescente muito significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático e aí entra uma responsabilidade de saúde pública uma responsabilidade imediática uma responsabilidade parental uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças eles não têm um desenvolvimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar para o próprio adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso? Ela engrave doi, perdeu o bebê e ele grava tudo e pode desenvolver até a transformação psiquiátrica na vida adulta isso é possível, comunicar através desses lugares e aí você pode ter um lugar encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil isso é muito relevante você busca essa formação de identidade através da materialidade porque a mídia influencia no consumo a sexualidade e não na essência então fica focado no ter e na exposição da imagem ela precisa sentir que ela é amada como ela é não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja ela sente segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade da sexualidade e de algo que não protege essa infância essa adolescência e algumas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual o que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? confiança que não é de confiança o que acontece, né? a criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo é um estranho que possa ser o abusador no caso, ou alguém da família um estranho eu vou desconfia mais facilmente alguém da família alguém que eu confio está tendo um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara porque esse abusador, se eu confio é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim assim como outros adultos e eu não achei isso o que aconteceu para mim eu não chegava como abuso não passou pela minha cabeça eu fui entender mais para frente mais recentemente e por muitos anos me senti culpada é aquilo que eu contei que eu tenha de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro e você não teve esse reconhecimento demorou às vezes anos para compreender aquilo te torna um adulto inseguro no futuro então a criança ela vai ficar muito confusa especialmente quando existe, dependendo da frequência com que esse abusador abusa ele também faz coisas positivas para essa criança alguém da família, por exemplo, pode abusar mas pode fazer um prato de comida gostoso mas pode levar para tomar um sorvete era exatamente isso exatamente isso que acontecia era uma pessoa até que eu considerava mas pode ler uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança e isso é uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança e isso traz uma dúvida e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato então é muito confuso para a criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é e o outro adulto da família que é uma relação muito importante não está protegendo essa criança e deveria todos deveriam a gente está criando pais muito permissivos sim, sim Fioca até pensando assim como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais isso tem que ser muito desde o início eu vou te dar um celular com quantos anos eu vou controlar o tempo que você fica na internet então eu vejo pais por exemplo, ah eu vou tirar sua mesada mas tira e a criança continua dormindo com o celular e fica até 2 horas da manhã, o adolescente no celular os pais nem sabem essa supervisão parental é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção cuidar nesse guia, então assim, não, você não está invadindo a privilacidade do seu filho você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma exidade se você puder essa é a forma que é possível ter rede social e aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você largar no meio da praça da séria que tem tudo está sendo exposto a tudo não está seguro mas o que você diria para pais que tem medo de restringir de cara, eu diria que pode ser tarde demais depois agora você tem só isso aqui mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado com um pedófilo conversando com o seu filho ele não sabe disso ele precisa de você acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-toc é tarde, é isso eu tive essa exposição e aprendi isso na internet uma criança dessa forma que você falou que criou sua identidade através da mídia que adulto que ela vira? é uma excelente pergunta eu tenho certeza com um selfie muito frágil e falso ela não tem uma identidade de eu verdadeiro de quem ela é e até pensando em pertencimento o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter para pertencer ela vai buscar se expor e aí falta várias habilidades de construção, ela foi formada 100% por fora foi de fora para dentro para protetor, pensar num guarda protetor que vai proteger ela está 100% de fora para dentro e criança pede limite não dá para a gente pensar que a criança vai, enquanto ela puder se expor eu vou querer a internet máximo de tempo tenho paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet mas eu não consigo sozinho eu não consigo então que forma que a gente vai buscar isso tem que ser nisso não dá nenhuma, que será um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionado buscando se conectar com outro através de materialidade da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie, de eu de como eu me conheço bem desenvolvido e construído sobre abuso sexual existe um tempo certo para buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás você nunca se abriu você não falou para ninguém soube e você deixou no seu coração, deixou interiorizado existe um tempo certo o mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um alto cuidado através da psicoterapia mesmo depois de anos, a qualquer momento eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava uma coisa meio secreta num lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa e uma coisa muito mais se fechada que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo e não expor isso, de não cuidar disso de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido e às vezes até para uma dificuldade de eu deveria ter protegido eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso, é complexo mas a qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre que acontece quanto antes ela iniciava uma psicoterapia a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior é então não tem um tempo certo quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda e como é comum quando há inclusive sobre isso eu não levava isso para terapia quando eu estava fazendo e agora eu mudei vou levar essa questão porque pode explicar muitas coisas da minha personalidade muitas coisas do que eu desenvolvi hoje vem da infância a gente se forma na infância nossa personalidade vai se construindo e as coisas boas, as coisas ruins precisam ser levadas para terapia para a gente conseguir fazer um mapeamento do que como é que está a situação a criança, ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa o que você deveria para uma criança ou para um adulto, ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha às vezes nunca falou para ninguém ou às vezes falou e foi desacreditado qual recado, qual conselho você daria para esse indivíduo eu acho que são dois movimentos é uma coisa de uma conexão de olho no olho, aqui com você a culpa não é tua não é sua culpa isso ter acontecido estar com quando falem estar com e às vezes o início de um processo é esse eu te abraço acolhimento, coisa de colo para essa pessoa conseguir começar a se abrir abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo porque a aceitação ela não é uma conformidade aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e para isso eu preciso falar para isso eu preciso nomear falar, reviver que é muito difícil então eu diria a culpa não é sua, eu estou aqui com você e a gente vai cuidar disso perfeito, muito obrigado doutora obrigada, eu agradeço muito bom, obrigada excelente, é isso aí pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi alhefantado, todas as pessoas que me perfeem, todos os comentários eu fiz uma denúncia formal está aparecendo o boletim de ocorrência tudo já está a ciência da polícia recomendo que todos vocês façam isso quando verem algo dessa natureza no internet exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes a internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos toda a monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso na descrição abaixo desse vídeo eu disponhiam de várias instituições que vocês podem doar qualquer quantia é válida até a próxima você tentar entrar nas redes sociais hoje pelo menos quando eu gravar nesse vídeo a pressão mensagem é removida por... isso acontece porque estamos acatando uma ordem judicial de ministério da fazenda para restringir esse conteúdo um acerto para os órgãos responsáveis com os 8 anos é um acerto tarde também a volta com 19 anos ela entende com 20 anos ela se arrepende pessoal, depois da gravação do último trecho ou de um maraco a mãe ou maraco a avó o caso ainda está se investigando com o sérgio tutelar e a ofício enviado dos homens de sérgio por um ponto extra investigação até o momento dessa gravação continua em aberto com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso mas não tem sido feito muita coisa agora eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando meus sentimentos essa parte para frente do vídeo não é importante é algo que tange uma questão individual minha enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo eu segui no meu perfil público felca zero para fazer mapeamento de novos conteúdos nesse interim uma menina postou no twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos colocando como se eu endossasse o conteúdo que na ocasião fui da carolina idrélia o print de prova que ela fez e o felca curtia todos os vídeos aparece felca e está seguindo isso com figura de informação eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do twitter essa menina está aqui na minha mão ela foi processada e o twitter já quebrou o sigilo e o twitter virou nome e cpf nesse caso uma menor de data mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor e a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet a motivação foram duas o primeiro é que eu me envolvo de forma emocional eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho um completo asco por esse crime na minha concepção é um dos crimes mais hediondes que existe e a segunda motivação é que a única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo afinal se todas as ovelhas são como lobos os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho todo o valor que eu ganhei dos processos vão ser doados para instituições de caridade eu não quero ganhar dinheiro com isso e se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados você tem a opção de doar 250 reais para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovão com pedidos desculpas na rede social que você acusou que eu vou remover o processo em breve mais pessoas deixarão ser os hernês e se tornaram nomes é isso aí meu amor muito obrigado Felca por esse vídeo excelentíssimo necessário olha aí, está viralizando vamos vamos compartilhando aqui ó, as ongs para vocês doarem e tudo mais daqui a pouco vou ver uma ong aqui na verdade eu já eu espero que o italo santos pare pare de sexualizar as crianças e os adolescentes e as crianças e a gente e a gente e a gente e a gente e a gente e a gente e a gente e a gente e a gente as crianças e os adolescentes porque isso vai pôr da engrenagem da pedofilia em andamento vai estimulando outras também crianças que querem fazer o mesmo e os pais também vão também querer fazer a mesma coisa eu não admito mais italo santos que você continue monetizando lucrando com esses adolescentes com essas crianças chega acabou pra você acabou acabou italo santos eu quero o italo santos na cadeia é isso aí até comprei um negócio aqui galera ó, tá bonitinho aqui a chana com os uninhos, dois e em guinhane oi italo santos você tá doido ganhando dinheiro em cima da sexualização de crianças e adolescentes chega acabou quero você preso na cadeia agora supostamente você tá ganhando lucrando em cima mostrando os adolescentes em cima mostrando os adolescentes se rebolando beijando na boca isso não é conteúdo pra você mostrar não chega, acabou para a falhaçada vai inventar, vai criar uma criatividade, vai lavar a louça vai procurar ficar só um serviço você vai ter que aprender a fazer um conteúdo que preste agora tá entendendo? chega cadê? misericórdia a radiação aí até martelo da justiça que o martelo da justiça caia sob você