 O seu cem dedo, tu tinha prometido picanho e não deu picanho. Já não basta tu ter tirado o nosso celular, tu quer tirar nossas redes sociais também? Ah, batomar no meio do teu, tá? Do teu furico, tá? Tu tinha prometido picanho e não deu picanho. Tu tirou o nosso celular da... tu tirou o nosso celular. Agora tu quer tirar até nossas redes sociais? Tão perfeito, mas tu não... eu teus do mundo não, meu filho. Tu quer que as crianças fiquem sozinhas mesmo? Porque a amizade na vida real já não dá mesmo. Já não dá mesmo, mano. Tu realmente quer isso?