 No Globo Repórter desta sexta, você vai conhecer uma das pessoas que mais fizeram diferença neste ano. Felca, graças à denúncia que ele fez sobre exploração infantil nas redes sociais, uma lei de proteção digital, as crianças e adolescentes foi criada. A gente vai saber como ele fez tudo isso acontecer, né, Felca? É isso mesmo, Sandra. Vou abrir o jogo, viu? E muito prazer ter você na minha casa e, pessoal, assistam porque vai estar muito bacana, muito especial, muito importante a gente falar sobre isso. Espero você lá no Globo Repórter. Esperamos.