 E o chamado ECA Digital será sancionado hoje pelo governo Lula, direto de Brasília. Agora mais detalhes com Taízes Proviere. O presidente Lula sanciona nesta quarta-feira o projeto de lei aprovado do Congresso Nacional que combate a adultização nas redes também conhecido como ECA Digital. A norma cria regras para combater a adultização de crianças no mundo digital, seja por redes sociais, sites, programas e aplicativos, jogos eletrônicos ou plataformas específicas. A proposta foi aprovada no fim de agosto, na esteira da repercussão de um vídeo sobre o assunto produzido pelo influenciador Felca. O projeto estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais, entre elas garantir que haja vinculação nas redes sociais de crianças e adolescentes a um responsável e também remover conteúdo considerado abusivo para este público. O descumplimento das medidas poderá levar a multas que vão desde R$ 10 por usuário cadastrado na plataforma até um limite de R$ 50 milhões, dependendo da infração.