 Olá! Erotizar ou expor crianças e adolescentes a comportamentos que são de adultos. Como a chamada adultização pode levar a perda da infância e quais os prejuízos para a saúde mental e emocional das vítimas. Esta semana o assunto ficou no centro das atenções depois da divulgação de um vídeo feito pelo youtuber Felipe Bressamim Pereira, conhecido como Felca. Ele denunciou vários casos de exploração de menores e fez uma alerta quanto aos riscos das redes sociais e da internet para as crianças. O assunto ganhou repercussão em todo o país e aqui na Câmara apenas em um único dia foram apresentados cerca de 30 projetos para punir e prevenir a adultização de crianças e adolescentes. E o participação popular também traz essa discussão, o que precisa ser feito para garantir a segurança das nossas crianças, quais as medidas precisam ser tomadas com urgência para coibir os crimes praticados na internet contra crianças e adolescentes. Para essa conversa a gente recebe aqui Fernanda Jota, psicóloga da infância e adolescência e Marcela Forst, presidente da Comissão de Direito da Família da Ordem dos Advogados do Brasil do Distrito Federal. Você pode mandar a sua mensagem, a sua pergunta para as nossas convidadas aqui no estúdio, pelo canal da TV Câmara no YouTube ou pelo nosso WhatsApp, o 6199202573. Fernanda Marcela, sejam muito bem-vindas ao participação popular para falar de um tema que está aí na ordem do dia, vamos dizer assim. E a gente começa perguntando, né, a infância, nossa infância, a infância dessas crianças estão, estão sendo roubada, o que vocês podem dizer? Bom, em primeiro, muito obrigada pelo convite, mais um vejo estar aqui com vocês, eu acho que essa discussão merece ter esse tom de popularidade, inclusive, né, a gente conseguiu ver as pessoas na rua, eu acredito que sim, estamos vivendo um movimento de roubo da infância, né, e esse é um movimento que tem sido coletivo, né, não é só o acesso das crianças à internet que tem promovido tudo isso, muitas vezes os pais, por algum tipo de desinformação, também tem promovido ações que levam a adultização desses seus filhos, essas suas crianças, impedindo-as que elas vivam seu processo natural de desenvolvimento de crianças. Marcela, agradeço também um convite, a parabeniza pelo tema, porque eu adoro também essa interdisciplinariedade direito, psicologia e também a participação popular, afinal, todos somos corresponsáveis com relação à proteção das crianças e adolescentes, e de fato a infância está sendo roubada e isso tem sido mais exposto, na verdade. O Estatuto da Criança da Adolescente veio nos anos 90, exatamente para garantir que crianças adolescentes são pessoas detentoras de direito, o que antes não se falava, inclusive o trabalho infantil, a época era muito debatida, era comum crianças e adolescentes acompanharem os pais ou até mesmo fazerem trabalhos domésticos, então essa adultização já existe há muito tempo, mas eu acredito que atualmente tem sido mais explorada e apresentada porque as redes sociais têm um acesso democrático, livre, então alguns conteúdos não têm controle, então acaba que passa para as crianças uma forma de violência, sexualização e outros temas sem controle. Agora sim, dá para a gente listar o que é mais grave, você falou dos anos 90 e veio o ECA, a gente avançou, mas aí vem as redes sociais por volta de 2000, 2010, a partir de 2010 principalmente com a popularização dos smartphones, o acesso à internet, essas facilidades tecnológicas ampliou todos esses problemas, Fernanda. Eu acho que ampliou e colocou um véu muito perigoso sobre elas, porque como muito bem disse Marcella, quando a gente pensava no trabalho infantil ali antes do Estatuto da Criança adolescente, era muito visível, você viu uma criança com enxada na mão e você reconhecia que aquilo ali era algo que ela não deveria estar fazendo, era trabalho. Hoje em dia com a história das redes sociais, tudo ganha um tom de ludicidade, tudo ganha um tom de brincadeira, então fica difícil para a criança compreender que ela está sendo explorada de alguma maneira, que aquela espontaneidade que é dela, que faz parte do desenvolvimento dela, está sendo monetizada, porque para a cabeça da criança aquilo não passa de uma brincadeira, o que ficou muito evidente nos vídeos do Felca, no vídeo do Felca, assim, da adolescente não reconhecer que ela estava sendo vítima de exploração sexual ali, então é esse que é o nosso grande desafio hoje, uma vítima de trabalho infantil, uma vítima de exploração sexual não se reconhecer como vítima. E aí, a Fernanda citando aqui o vídeo, Marcella, eu já passo a bola aqui para você, quando a criança e o adolescente tem ali no papel de quem deveria proteger, que é o pai e a mãe, permitindo esse tipo de situação, como é que fica isso? Os pais podem até perder a guarda dos seus filhos? Olha, esse é um ponto muito interessante que teve até nome, é Sherriting, é quando há a exposição excessiva por pais de crianças e adolescentes nas redes sociais, e a nossa legislação hoje diz o que, que o direito de imagem das crianças pode ser exposto com autorização dos pais, mas olha a problemática disso, se os pais dão autorização e na verdade, pelo contrário, a gente está falando quando eles fazem essa exposição excessiva, é muito complicado, porque eles acham que está tudo bem, que não tem nada demais, só que a sociedade brasileira de pediatria em 2022 já tinha feito um alerta de que essa exposição excessiva é muito prejudicial, porque você não sabe quem está do outro lado. Um estudo recente na Espanha de que 72% do material adquirido com pedófilos são de fotos simples de crianças tomando sorvete na praia, expostas pelos próprios pais, então essa exposição dos próprios pais que parece algo tranquilo e não é um dever dos pais a guarda e também principalmente é protegê-las contra qualquer tipo de exploração, de situação vexatória, o direito à intimidade, à vida privada, então quando os pais reiteradamente não cuidam disso, pode sim ter consequências na vara da infância e juventude, ou seja... Você vai decidir aí aos juízes, né? Exatamente, uma perda da guarda ou até a perda do poder familiar, é claro que a gente está falando de medidas muito extremas, o Estatuto da Criança do Adolescente, ele diz que pode ter uma advertência, participação em programas, uma responsabilidade civil por algum dano, mas também pode haver inclusive um abandono digital, um abandono de uma criança adolescente no meio digital e se ela sofreu algum tipo de violência ou exploração em decorrência dessa falta de supervisão, também pode haver. Olha, a gente vai falar de responsabilização dos pais, o que que o Estado pode fazer, o que o Congresso pode fazer também para coibir essas violências, né? Porque as crianças, muitas crianças e adolescentes estão sofrendo aí na internet no meio digital, mas a gente vai agora para Taguatinga, cidade satélite de Brasília, falar com a Raissa Lomonte que tem informações e a participação das pessoas aí nas ruas, né? Raissa, seja bem-vinda. É isso aí, já, Seolá, olá a todos os nossos convidados, eu falo aqui da Praça do Relógio em Taguatinga, um local bem movimentado, né? É um fluxo bom de pessoas e olha, quem está comigo aqui é o Elton Assis, ele tem um filho de 12 anos e ele trabalha, ele tem uma escola de música e então ele convive com muitos jovens, muitas crianças, adolescentes. Elton, seja bem-vindo, você acompanhou essa questão da adultização, né? Que foi o assunto da semana. Eu queria saber o que você em casa, como pai, toma de cuidados, né? Para preservar seu filho. Olá, Raissa, olá, um dia tudo bem, vamo a vocês, hein? Então, a gente está acompanhando e realmente é uma questão muito séria, né? Como pai, como proprietário de escola de música, como professor de música, né? A gente realmente vê que a exposição está muito, né? E tirando a infância, né? Hoje serão ver quase crianças correndo atrás de uma bola, andando de bicicleta, né? Um carrinho de rolêman, né? Jogando o bet. Então essas brincadeiras praticamente acabaram, né? Então dando um lugar só a tela, né? Tudo é tela, tela. E isso vem causando muito mal, né? A gente na escola de música, aqui na escola de música, bem no centro da Guatinga, na Escola do Músculo Bethesda, a gente atende muita criança com depressão. A gente fica impressionado, né? Criança com depressão. Então acho que precisa mesmo rever essa causa foi levantada aí com, né? E os pais têm que rever, professores, toda a sociedade, né? É, porque tem a questão não só ali da sensualidade das crianças, que foi o caso apontado pelo Felco, um dos casos. Aqui também a gente vê as crianças como empresários, empreendedores, dando entrevista em pôr de cash, dizendo quanto eles faturam, né? Ou seja, é uma inversão de papéis ali, né? O... a criança agora se preocupa em ser um grande nome do mundo empresarial e sustentar a família. Qual sua percepção sobre isso? Ah, eu acho isso muito grave, muito perigoso, né? A gente vê muitos famosos, né? Querendo já inserir seus filhos, já com pouca idade, né? Seis, sete anos. E já vendendo essa imagem da criança. E acho que realmente isso tira toda essa juventude, essa infantilidade que a criança tem que ter de aprender a brincar, né? Então isso eu acho muito sério, muito danoso. Acho que deveria preservar um pouco mais, né? Tá certo. E tem algum cuidado que você toma quando seu filho vá acessar a internet? Alguma precaução? Uma conversa que você tem com ele? Sobre os conteúdos que ele assiste? Sim, inclusive tem conteúdos que eu acho que o pai tem até que dá um assegurado, ou até em alguns casos bloquear. Até às vezes desenho, você vê que tem algumas coisas de duplo sentido por trás ali, e tal. Então a gente tem que observar, tem que estar acompanhando e dar melhor do que uma boa conversa, né? Você orientar, dizer o que é certo, o que é errado, o que pode, o que não pode. Porque às vezes é como falou, o estupro vem após isso, a violência sexual vai trabalhando toda a mente da criança, né? Então fica aí o alerta para os pais, né? Para quem está com criança. Para sempre estar de olho, alertar, explicar o que pode, o que não pode, né? E todo cuidado é pouco, né? Um dia sopar e pira. Tá certo, Elito, muito obrigada. Viu, eu volto com vocês aí no estúdio. Obrigada, Raíza. Agradecemos ao Elito também aqui pela participação conosco. E aí da fala do Elito, a gente pode aqui comentar algumas coisas nessa questão da criança, o mini empreendedor, né? Isso é uma exploração também, né? Fernanda, tem que começar. Claro, eu acho que não só uma exploração do trabalho infantil, né? Porque isso é um trabalho. Quando a criança tem o tempo dela, monitorado, regulamentado, né? Para produzir e monetizar aquilo que ela produz, isso é trabalho, né? E eu acho que o mais grave de tudo isso é que a gente está permitindo que as crianças construam perfis ao invés de um processo de identidade. A criança que precisa, ao longo de sua vida, nas suas relações sociais, nas suas relações com seus pais, com seus pais, ela paulatinamente vai construindo seu lugar no mundo, um olhar para si mesmo dizendo quem eu sou. Nós estamos tirando dessas crianças o direito de passar por todo esse desenvolvimento para construir sua identidade para que ela se impenhe em construir um perfil. E o perfil só diz respeito à imagem que precisa agradar um público que possa gerar algum tipo de renda. Isso é tudo invertido, né, Marfula? Isso, e muitas vezes dentro de padrões que são descritos pela própria internet. Então ela vai dizer, eu estou no padrão, mas qual é o padrão? O que é beleza, o que é certo, o que é errado? Então muitas vezes seguem um padrão de beleza nada natural, nada real e isso traz o que? A depressão, a autoestima baixa. Então a maior preocupação também nessa exploração da imagem de crianças adolescentes é que muitas vezes não é quando ela está vendendo uma marca ou algum produto. A gente vê que hoje os influenciadores digitais, os pais, na verdade, eles dão uma sessão de direitos e fotografias de imagem dessas crianças. A família feliz já monetiza. Então muitos relacionamentos ficam publicando seu comportamento dentro de casa, família feliz todo mundo unido, porque isso já monetiza. Então isso também é uma forma de exploração e que a criança, quando ela é leal aos seus pais, ela não vai falar, agora eu não quero, não, ela se sente incomodada, ela não quer essa exposição, mas ela também não sabe como falar isso para os pais. Então isso acaba também trazendo certo constrangimento para as crianças e adolescentes. Olha, a gente vai trazer aqui para o debate mais uma colaboração, mais uma participação que é do Rodrigo Nédim, ele já está pronto aqui para participar com a gente. Rodrigo já está aqui, olha, ele é colíder digital do Instituto Alana Especialista em Educação Digital, psicólogo também. Rodrigo, seja bem-vindo ao Participação Popular, a gente já começa agradecendo aqui a sua presença nesse debate, nessa conversa tão importante sobre esse assunto aí que movimentou a semana. E eu começo perguntando, Rodrigo, o que você acha? A gente está com vários projetos aqui em discussão, muitas propostas apresentadas sobre o assunto. Na sua avaliação, o que precisa ter num projeto de leio, numa proposta aprovada pelo Congresso, que de fato proteja as crianças e os adolescentes no meio digital? Olá, primeiro obrigado pelo convite, uma honra estar com vocês aqui. Olha, a gente tem definitivamente um consenso aqui, um clamor de toda a sociedade, em todas as suas diversidades, de que ninguém mais tolera lucrar com a exploração das crianças e adolescentes. Isso é um basta e nesse momento a gente tem já muita serenidade que aproveitar essa comoção para trabalhar como, por exemplo, o projeto de Leia 2628, que já está muito amadurecido na casa, já foi aprovado no Senado, está agora na Casa dos Deputados, o presidente disse que vai fazer a votação disso muito em breve e a gente precisa entender que é um projeto que desde 2022 vem sendo trabalhado por especialistas, por ampla participação e nele está previsto justamente esses pontos que a gente estava discutindo a pouco, dá um basta nessa exploração que é estimulada pelo modelo de negócio dessas plataformas que lucram com essa exposição e inclusive com essas violências, como foi dito. Isso tem impacto na subjetividade, isso tem impacto na formação das identidades e hoje esse estímulo para a superexposição, ele é tão forte que junto com o estímulo da monetização ele leva famílias a poderem cair nessas armadilhas de achar que isso pode ter algum benefício, mas só há prejuízos. E aqui trata-se da liberdade das crianças, liberdade da criança ser criança, liberdade para a criança estar livre de exploração na internet e fora da internet, é liberdade para a criança poder brincar, se desenvolver e ser cuidada nos seus espaços de cuidado como deveria ser a família e como toda sociedade também tem essa responsabilidade como está previsto em lei, inclusive no artigo 227 como prioridade absoluta. Rodrigo você citou aí o projeto, o 2628, e ele traz alguns pontos como a previsão da questão da idade que hoje é autodeclaratória, então a pessoa chega lá vai criar um perfil, fala que tem 16 anos, tudo bem você pode criar o perfil mesmo que seja uma criança de 9, a questão também da retirada de conteúdo imediata que não precisa de uma decisão judicial e mais um ponto que é meios de controle parental, você acha que, como é que você avalia esses pontos aqui do projeto e se você acha que ainda há algo a mais a acrescentar nessa proposta? Não, esses pontos são fundamentais, todo o bairro da mãe, qualquer pessoa adulta que tenta fazer essa mediação digital da vida digital das crianças se depara com um labirinto, o desenho, como tínhamos o design dessas ferramentas hoje para fazer a mediação parental ativa, cuidadosa, é muito difícil e o projeto avança justamente exigindo maior proatividade das empresas para facilitar a vida das famílias, a gente estava falando de um país que tem quase 40% da população, a alfabeto funcional, então não adianta você colocar um texto gigantesco com 20 passos para uma família conseguir fazer algum tipo de controle, então o projeto avança aí também exigindo mais facilidade e acessibilidade nessas ferramentas, classificação indicativa precisa valer também para a internet e essa também é mais um avanço importante que o projeto já prevê em sintonia com todo o histórico muito robusto da classificação indicativa no Brasil para facilitar as famílias terem referências mas também exigir as empresas de tecnologia terem essas camadas de proteção, a gente sabe hoje que um adolescente, um pré-adolescente diz que tem 32 anos e está acessando conteúdos que são extremamente agressivos para a formação das suas identidades, então isso avança muito também, em outro ponto que vale destacar todo o que está muito completo do projeto 2628 porque ele foi muito debatido por vários setores da sociedade, então ele traz também a restrição ao perfilamento comportamental e emocional de crianças porque é muito sensível essas plataformas tem dados e metadados que em lei mais do que um psicólogo conseguem ler sobre a existência de uma criança que usa constantemente essas plataformas e esse dado emocional, esse dado de comportamento muitas vezes é usado para enviar mais conteúdo problemático e para monetizar a vida digital dessa criança com detalhamento inclusive das suas ações emocionais, isso é muito sensível, isso é muito sério, tem que ser proibido, crianças não podem ser perfiladas a partir das suas emoções, dos seus comportamentos para gerar receita seja para a publicidade, seja qual for o outro tipo de receita, isso também está previsto no 2628 que é um projeto bastante completo e o Brasil vai ganhar um grande um grande passo em busca da prioridade e defesa dos direitos da criança também na internet com aprovação, não vai resolver todos os problemas, tem outras polêmicas de outros temas, mas proteção de crianças que é a prioridade máxima e que todas as famílias concordam, a gente avança com a aprovação do 2628 hoje e deixa os outros para as outras questões, para outros projetos que também estão em discussão, mas criança é prioridade, a gente precisa começar com elas e aqui é um consenso de que ninguém pode concordar que alguma empresa, alguma família, ninguém pode ter liberdade para explorar e abusar crianças também na internet, não é porque mais invisível na internet que dói menos, como foi bem dito, não é porque é menos explícito que deixa de causar sofrimento e esse projeto pode nos ajudar a dar um basta nessa situação que comoveu o Brasil todo, não a todo. Trago aqui também essa pergunta aqui para o estúdio, quero que você continue aqui com a gente, Rodrigo, mais um pouquinho, vou movir também a Fernanda e também a Marcella sobre essas questões que a proposta traz, vocês acham que é suficiente você Fernanda, como é que você avalia? Eu vou puxar um gancho, Rodrigo, disse que você falou sobre o perfilamento das emoções que acontece nas redes E o que é esse perfilamento? Explica pra gente Fernanda. O algoritmo na internet funciona por temas, então e as redes elas lucram com quanto pior melhor? Tem uma menina que com 14 anos que entra com sintomas depressivos e ela se expõe de alguma maneira na internet ou ela procura aquele conteúdo na internet e muito rapidamente aquele algoritmo percebe esse seu estado emocional e inunda essa menina de mais e mais conteúdo sobre depressão, de auto-motilação, de suicídio e ela vai mergulhando cada vez mais num pensamento em espiral que vai sempre ficando pior e pior. Isso é muito grave porque a gente tem aí uma imaturidade do Cortex pré-frontal que impede que essa menina se afaste desse conteúdo que leia esse conteúdo como algo deletério pra ela, como algo perigoso pra ela ela vai ficando cada vez mais naquele conteúdo. Esse é o perfilamento emocional que acontece ali. E aí a rede quer o quê? Que ela fique cada vez mais tempo conectada. Então vai jogar cada vez mais conteúdo pra ela ali. Isso é muito perverso. Eu assim como profissional de saúde pública, profissional de saúde mental que atendo o dia inteiro adolescentes com auto-motilação, tentativa de suicídio, a gente vai vendo com perverso tudo isso. E o que é necessário Fernanda, na sua opinião? Eu concordo com as palavras do Rodrigo assim que o PL traz, esse PL 2628 ele traz balizadores fundamentais pra que a gente consiga banir esse movimento que acontece nas redes o modo como as redes monetizam tudo isso e como elas lucram com tudo isso. É muito triste você imaginar que existem Big Techs que lucram com sofrimento e com a morte emocional, morte subjetiva dessas crianças, desses adolescentes. Eu compartilho 100% do que o Rodrigo pensa sobre esse PL e nós, do lado de cá, profissionais da saúde pública, desejamos muito que esse PL seja aprovado pra que a gente consiga minorar um pouco esse fenômeno que a gente vem assistindo. A gente já volta aqui pro estúdio também pra gente ouvir a Marcela. Rodrigo continua com a gente aqui acompanhando essa conversa que a gente já volta também com você porque agora a gente vai voltar com a Raíça, nossa repórter que está lá em Taguatinga, cidade satélite de Brasília. Raíça Lomonte, é com você. Eu estou aqui com o Edivaldo, ele é servidor público, tem quatro filhos, um menor de idade de nove anos, né Edivaldo? Eu estava te perguntando que antigamente era um pouco mais fácil, né, essa questão de não expô os filhos, também do que eles assistem, né? Seja bem-vindo. Ou seja, é bom dia, né? É, realmente é o que eu faço é fiscalizar mais o meu menor, né? Não expô ele em redes sociais, né? E evitar algum tipo de jogos, algumas coisas que publicam na internet. Ok, isso influencia, né? A gente estava conversando aqui, você me contou de um caso de um... Até pessoas conhecidas, que às vezes se influencia por algum vídeo que assiste, pode até ter o machucado, por exemplo, imitando alguém? Eles imitam, eles imitam, sim. Eles usam uma quita, eles usam uma furadeira, aí eu fico escondendo os meus materiais, por exemplo, chave de fenda, né, furadeira, tudo isso eu escondo dele, né? Porque eles sempre têm que ter uma criatividade, porque ele viu um vídeo e vendo esse vídeo ele quer fazer a mesma coisa. O que você achou desse caso, né? De adultização que foi muito falada, divulgado pelo influenciador Felca, né? Dessas crianças sendo expostas, muitas vezes pelos pais também na internet, crianças ocupando ali um espaço de trabalho pra sustentar a família, meninas sendo sexualizadas. Qual sua opinião sobre tudo isso? Eu acho que isso aí vem de beso. Eu acho que o pai e a mãe têm que fiscalizar mais os seus filhos, né? Eu sou líder comunitário, onde eu moro e eu vejo várias crianças de 12, 13 anos se alcoholizando, bebendo, fumando e o pai acha que a criança, né? Porque uma criança de 14 anos, tá na escola e negativo, não tá na escola. Então assim, eu não autorizo, né? Nem eu, nem a mãe dele, né? A gente autoriza, expô ele na internet e em qualquer outro lugar do distrito federal. Ele não tem rede social? Não tem, ele só tem o whatsapp da família. É certo, tem um cuidado aí com o Edivaldo. Tem, né? Com o filho dele, a gente tava aqui falando que muitos influenciadores, muitos influenciadores até da área de games, por exemplo, fazem alguns desafios ali e acabam influenciando muita gente, né? Tem alguma recomendação que o senhor dá pro seu filho em relação ao que ele assiste? Olha, é uma recomendação que eu tenho aqui, os pais, né? Prece mais atenção o que o filho vê na internet, né? O meu mesmo, ele tem um bloqueio. Ele não assiste nada, não sei se a gente autorizar, né? Hoje ele faz um curso de informática, né? Mas assim, eu converso sempre com o professor dele pra saber o que que ele tá passando, qual é a matéria, né? Em questão até de algum aplicativo novo. E eu olho o celular dele todos os dias. Se ele quisesse participar de um reality show desses da internet, como foi o caso do Ítalo, né? Que foi até hoje preso, você permitiria? Não, não permitiria, não assinaria o documento. Tá certo, Edivaldo, muito obrigada pela sua participação aqui com a gente. Eu volto com você, Jássir. Tá certo, Raíza, muito obrigada pela entrevista, ele dando, né? Nossa entrevistada ali, os conselhos, né, pros pais, Edivaldo. Muito obrigada. Rodrigo tá de volta aqui. Eu só vou ler, gente, duas participações rapidinho aqui do Geofrey do estado do Espírito Santo. Ele pergunta nesse tema, exploração de menores, que é um assunto amplo. Gostaria de saber como fica a adultização dos menores em novelas. A gente vai guardar essa pergunta aqui do Geofrey. Daqui a pouquinho a gente responde. Tem o João Pedro Pereira Neto também, Maringa Parana, ele comenta, parabéns pelo debate de tema tão relevante. O ECA precisa ser melhor observado e posto em prática. A verdade é, se o ECA fosse respeitado, a gente não estaria nem fazendo esse debate, né, Rodrigo? Pois é, a gente sabe que o ECA é uma conquista, é algo que a gente tem que celebrar todos os dias e proteger. Mas a questão é que há uma evolução tamanha da internet, das tecnologias, agora com inteligência artificial, o que o projeto 2628 faz, ele é completamente ancorado no estatuto da Crescent e traz essa nova camada mais técnica, mais específica, de, por exemplo, trazer também a classificação indicativa para dentro do contexto digital, trazer essa discussão de responsabilidade desses atores, que são as empresas de tecnologia. Se a gente olha para o que o ECA fez, por exemplo, com todos os bares, restaurantes, hotéis, toda uma cadeia produtiva que você teve que se adaptar e foi muito importante até hoje lutar para enfrentar as formas de violência sexual e exploração comercial sexual nas estradas, nos restaurantes, nos bares. Agora, no digital a gente precisa ter esse passo, e é o que o 2628 faz, ancorado no ECA, ancorado nas referências internacionais, por exemplo, do Comentário Geral número 25, que é um arco importante do Comitê dos Direitos da Criança e que tem a convenção dos direitos da criança que inclusive inspirou o ECA. Então esse projeto está muito alinhado com essa evolução para que a gente possa ter como desacosteção família responsável também, o Estado tem sua responsabilidade e a sociedade, e nem toda a sociedade tem as empresas de tecnologia, que é essa grande conquista do 2628, trazendo esse complemento especificamente para o modelo de negócios das empresas digitais, que precisam se enquadrar no que está previsto no ECA, que é uma conquista importante do nosso país, e que zela pelo desenvolvimento integral dos nossos criados. Isso não quer dizer que você conta a internet de forma nenhuma, é para que a gente possa de fato usufruir dos benefícios que o digital pode trazer para as múltiplas infâncias, desde que é feito com o respeito das diferentes idades, desde que é feito com as ferramentas de filtros, de capacidade das famílias, com facilidade de escolher a forma como elas querem que as crianças estejam na internet, mas também essa responsabilidade passa por mecanismos técnicos que o projeto 2628 permite, como por exemplo mecanismos de avaliação de risco, mecanismos de transparência, e tudo isso é bom para toda a sociedade para que o digital de fato possa beneficiar as múltiplas infâncias, e não explorar como a gente tem visto. Tá certo, Rodrigo, Rodrigo Nédio, muito obrigada pela sua participação, pela sua entrevista e a participação desse debate. Rodrigo, ele é especialista em educação digital psicólogo do Instituto Alana, muito obrigada, Rodrigo. Mal honra, como sempre conosco por aqui, parabéns pelo debate. E eu passo a bola aqui para a Marcela, a gente falando, Fernanda, também, sobre esse perfilamento emocional na internet, e aí esse é um ponto que é urgente também, ser tratado. É, a gente, essa regulamentação é extremamente necessária, a gente está falando que esse é um pele muito completo, porque ele traz várias responsabilidades, só que a gente precisa de pensar também que toda lei ela precisa ser colocada em prática. A lei é um primeiro passo, e ela é extremamente essencial para uma regulamentação, uma normatização, só que a gente precisa de ver a partir disso como que vai ser colocada em prática. Então, assim, a gente precisa de falar de fato dessa responsabilidade Estado, família e sociedade. A gente já falou bastante aqui sobre a responsabilidade da família, só que é extremamente necessário que a sociedade, como as empresas, elas precisam de ser normatizadas. Porque se não passa por um comportamento em que é isso, assim, as informações são sendo dadas, dadas sem qualquer cuidado. O Estatuto Criança Adolescente, junto com o Código de Efeza do Consumidor dos anos 90, são duas leis que se uniram e trataram de propagandas, de produtos para esse tipo de consumidores, que são crianças e adolescentes. Então, tinha restrições, restrições de horários, uma série de coisas. Quando vai para a internet, que é o uso indiscriminado, deixou de ter esse controle. Então, na verdade, quando você também passa a aplicar, muitas vezes, por analogia, não tem uma lei, mas se você aplica a proteção integral de crianças e adolescentes, é uma norma que já existe, puxando, olha, empresa, você é responsável por colocar uma faixa etária, um controle. Muitas vezes, a família, que, como foi falada aqui antes, não tem uma educação digital, também tem uma dificuldade desse controle. Então, cabem essas empresas que são especializadas dar mecanismos necessários para que haja esse controle. E o governo também cabe o que? Além da normalização, campanhas de educação. De fato, a gente não consegue mais ficar sem internet. A gente precisa de que? Primeiro, uma educação digital para as famílias, para as crianças e adolescentes, sobre o uso consciente, ético, também o respeito à diversidade e o comportamento nas redes sociais. Então, é educar não pelo medo, mas sim pelo conhecimento. Certo, Marcella, você, especialista em direito da família. Ajuda a gente a entender, Fernanda, também, porque que é tão sensível quando a gente fala em regulamentação, em regular as empresas de tecnologia? Eu acredito que muitas vezes é porque muito se fala em intervenção mínima do Estado, principalmente nas famílias. Então, fala seu estado, não tem que intervir nas famílias. E aí, como que você vai colocar um controle na família? E não é bem assim. Na verdade, quando a gente fala de intervenção mínima do Estado, principalmente nas famílias, a gente está querendo o quê? Proteger os vulneráveis, que são crianças e adolescentes, pessoas com deficiência, mulheres em situação de violência, pessoas idosas. Então, essa intervenção do Estado se faz necessária quando você fala para a empresa mecanismos e formas que ela deve atuar. Por que que esse é um tema sensível que eu acredito que mexe muito com o quê? O consumo, valores, dinheiro. Então, acaba que muitas vezes as empresas elas falam assim, olha, por que que o Estado está regulamentando isso se eu estou trabalhando de forma adequada? E muitas vezes não é. Ela diz que é adequada, só que na verdade não está se adequando a leis que já existem, como a gente falou aqui. Então, eu acredito que assim é um ponto sensível exatamente porque as pessoas questionam a intervenção do Estado. Fernanda. Eu trabalho há 15 anos, servidora pública, né, na Secretaria de Saúde, Distrito Federal, trabalho num programa específico no atendimento de adolescentes vítimas de violência sexual. Há 15 anos é isso que eu faço na minha vida, né, no trabalho. E para gente que trabalha com crianças e adolescentes que tiveram seus direitos violados é muito claro, é muito óbvio, a importância da intervenção do Estado como co-partícipe na na criação do desenvolvimento desse sujeito. 80% das violências sexuais ocorrem dentro de casa, ocorrem por conhecidos. E a gente pode fazer essa transposição de dados para a exploração de crianças por parte de seus pais, para a monetização, trabalho infantil no âmbito da internet. Então, se a gente é concebe que o Conselho Tutelar pode lá, intervia na casa dessa criança, quando ela está sendo vítima de violência sexual por um pai, por uma mãe, isso não é claro para todo mundo, né, quando a gente tem notícia de uma criança que foi vítima de violência sexual, a gente liga para o Conselho Tutelar, diz que sim. Por que que para a gente é inconcebível requisitar que o Estado faça uma intervenção nessa casa, quando essa criança está tendo seu tempo livre, monetizado, quando essa criança está sendo explorada, seu trabalho, sua infância sendo explorada pelo pai e pela mãe, né. Então sim, entendemos que as famílias têm liberdade de criar seus filhos do modo como elas entendem que é certo, mas isso tem limites, porque senão nós vamos viver uma anarquia de que crianças podem ser exploradas e podem ser violadas. Hoje ninguém estranha, né, que o Conselho Tutelar chega ali para proteger a criança, porque essa resistência para tirar um conteúdo da internet, por exemplo, né. O conteúdo que claramente é danoso para a saúde mental, emocional das crianças e para a vida dela, né, Fernando, porque você que é psicóloga, até uma pergunta assim, que eu fico me fazendo, como é que fica a vida de um jovem ou de uma criança que passa para uma situação dessa? Sabe o que é o mais triste? Tem recuperação, né. Tem recuperação, né, todas as intervenções psicosociais que a gente faz com metodologias instituídas, com muita publicação já feita nessa área, é para isso mesmo. Mas a gente não pode esquecer que a parte mais difícil de lidar com uma criança adolescente que é vítima de uma exploração desse tipo que o Felca denunciou, é que é muito difícil ela se reconhecer como vítima. Essa é a parte mais difícil no trabalho, porque uma coisa é uma criança que foi vítima de violência sexual, ela entra no nosso serviço lá na saúde e diz, olha, alguém violou meu corpo. Você já tem uma porta aberta de tratamento. Quando a gente pega uma garota com essa, né, vítima desse outro sujeito que foi preso hoje, você vê a dificuldade dessa garota de se ver no lugar de explorada, de se ver no lugar de vítima, né, assina de que ela ganha uma casa dele e ela não consegue compreender que esse dinheiro para a compra dessa casa veio da exploração do corpo dela. Então a parte mais difícil é essa, assim, ela compreender que ela no final das contas era vítima de todo esse processo e que ela tem direito a uma vida sem ser explorada. Gente, a gente vai agora chamar aqui o deputado Dimas Gadelia, que está acompanhando o programa, né, deputado, seja bem-vindo, deputado Dimas Gadelia, que é do PT, do Rio de Janeiro, tem projeto sobre esse assunto, né, deputado, já tem uma proposta, apresentou um projeto, muitos outros foram apresentados esta semana na Câmara, deputado, é, a pergunta que a gente a gente está aqui nesse debate, o que a legislação realmente precisa ter e eu quero ouvir o senhor, pra de fato proteger as crianças e os adolescentes? Boa tarde, ACN, essa satisfação muito grande aqui, participado do programa, boa tarde aos temas participantes, a Fernanda e a Marcela. Bem, em primeiro lugar, eu gostaria aqui de trazer um ponto importante para a nossa análise, né, é que a constatação de que a gente está vivendo talvez um das maiores transformações da história da sociedade, sociedade humana, né, você sabe que ao longo da história a gente já sofreu várias transformações, a gente começou vivendo nas cavernas, depois teve uma vida nômede, fixou residência no território, começamos a relacionar-se com esse território, interagir com ele, depois a gente foi para as cidades, né, o território ficou reduzido e agora a gente está sofrendo uma transformação de que a internet, o campo da internet virou uma espécie de território, onde a gente, antigamente, pela limitação do espaço físico, a gente conseguia, no máximo, interagir com um número determinado de pessoas. Hoje a gente não tem essa limitação, uma postagem pode ser vista no mundo inteiro e a gente pode, ao mesmo tempo, estar influenciando o mundo inteiro, né, que é uma situação que provavelmente não vai ter volta. E aí os projetos de lei que a gente pensa, eles têm que considerar isso, não tem que proibir isso, até porque essa ferramenta, como toda e qualquer ferramenta, se for bem usada, ela também vai ajudar no desenvolvimento humano, no desenvolvimento da sociedade, do desenvolvimento tecnológico, na melhoria da qualidade de vida, na aprendizagem das crianças, mas também a gente tem que ter cuidado, porque ao contrário do mundo físico, onde a gente, quando se apresenta, todo mundo nos conhece, sabe, o Dimas é um homem de 40, 50 anos, é moreno, tem um cabelo liso, na internet a gente pode ser quem a gente quiser, né, muitas vezes esconde idade, esconde por trás de assuntos, né, então é muito importante a gente considerar isso e lembrar que a nossa lei, aqui o nosso PL, o 785, a gente não pretende proibir que a criança também se apropria disso, mas a gente quer garantir de que ela vai ser apropriada e que ela tem proteção, né, então uma das grandes novidades que essa, que o nosso projeto traz, ele traz três pontos principais para ser discutido, primeiro são os critérios de proteção da criança, que a gente, assim como já acontece com o Estatuto da Criança, pra atividades de ator Mirim, de cantor Mirim, né, é necessário uma autorização judicial, e essa autorização judicial, ela não visa apenas garantir se aquela atividade é legalmente possível ou não, pelo contrário, ela visa garantir a segurança e a proteção das crianças, entender primeiro se a criança tem maturidade para aquele tipo de conteúdo que ela está se apresentando, que ela vai apresentar, né, maturidade nem sempre a idade, se ela tem entendimento dos riscos, da responsabilidade, daquela atividade, né, e aí o juiz vai autorizar assim ou não, se aquele conteúdo é compatível com a fase de vida que ela está vivendo, a gente tem visto muito, muitas crianças aí, fazendo conteúdo que não deveriam e não fazem parte do cotidiano dessa criança, nem da fase de vida que ela está vivendo. Segundo um critério muito importante que é da proteção financeira, a gente já viu casos aí, né, como por exemplo, do ressentimento da Larissa Manoela, que é que você trabalha, trabalha, trabalha e depois quando chega aos 18 anos, você quer a sua independência financeira e você continua ali, né, escrava dos pais ou não tem sua independência financeira, então garante também que parte desse recurso que as crianças, que o influência digital Mirim hoje é uma atividade, né, que seja guardado, é, para que quando completar aos 18 anos ela possa ter acesso à segurança financeira, porque às vezes a criança é muito queridia na internet, porque é uma criança, quando passa a ser adulto já não tem mais aquele, aquele apelo, já perdeu aquela popularidade, né, então é importante também que desse fruto não seja só para o bem dos pais, mas também caranta o futuro dessa criança e a responsabilidade dos provedores, né, os provedores precisam, eu escutei aqui a especialista falando da questão do algoritmo, né, é inadmissível que a gente possa ofertar através do algoritmo que só perseguem na lucratividade da plataforma, não é só se no bem-estar dessa criança, né, então a gente também responsabiliza os provedores por aquilo que está sendo colocado, se por acaso é criar frio filtros para que uma criança não possa ter acesso a determinadas informações, também não possa promover determinadas informações, então é isso, acho que isso, a gente tem que se preocupar com a questão da criança ter acesso ao lazer, quatro horas de trabalho também, que é uma novidade que esse projeto traz, né, a gente tem muitas crianças trabalhando 12, 13 horas como influência, eu lembro que na minha época o sonho da gente, para quando a gente projetava o futuro era ser médico, era ser advogado, era ser engenheiro, enfim, jogador de futebol, mas hoje em dia muitas crianças a gente pergunta, eu tenho um ápita de perguntar às crianças, até para ver o quanto que ela está na internet ou não, muitas crianças já respondem que o sonho é sem influência, é digital, né, então a gente... Eu vou pedir para você aguardar um pouquinho aqui com a gente, a gente vai para as ruas, ouviu o povo e a gente já volta com o senhor, pode ser? Tá bom, obrigado. Então vamos lá, continue aqui acompanhando o programa, a gente vai com a raíça, vamos lá, raíça. Olha, eu estou aqui com Luan, Adriê, ele tem 21 anos, tem o filho de 2 anos, Luan, como que é sua relação sobre expô, seu filho, você posta muitos vídeos, posta foto deles, você lida com isso, bom dia. Bom dia, primeiramente bom dia pessoal, em relação a redes sociais eu sou bem cauteloso com criança, no meu ponto de vista, a rede social não é local para criança, é uma terra, digamos que sem lei, e que para uma criança que ainda está em formação e não tem uma mente formada, a rede social é algo prejudicial tanto para a evolução dela quanto para a forma que ela vai receber alguns assuntos, que como podemos ver, a gente que já tem um acesso a celular, essas coisas, já tem um pouco mais de mente formada, às vezes a gente se assusta com alguns assuntos, e uma criança não tem essa mente formada e não sabe pegar aquilo se é interessante ou é ruim para ela, tudo que vê ela vai absorver de certa forma vai influenciar. Se alguém quisesse, no futuro, chamasse seu filho para de algum, por exemplo, reality show, alguma exibição, alguma coisa assim que precisaria expor ele, mas você permitiria? Depende muito, eu acredito, eu na minha opinião não deixaria, porque acredito que a vida pública é algo muito sensível. O que você achou dessa repercussão toda aí, denunciada pelo influenciador Felca? Eu acredito que foi um momento certo e a forma certa que ele utilizou, porque por exemplo, vemos muito isso e pouco é comentado sobre esse assunto, sobre criança e rede social, e acredito que hoje em dia há até negligenciado, porque muitas vezes vemos coisas assim absurdas e ninguém comenta, e quando eu comento o assunto em pouco tempo morre. Tá certo, Lohan, olha, muito obrigada pela sua participação, já, se eu volto com você. Certo, Raíza, muito obrigada pela participação e a gente volta já com o deputado Dimas Gadelha, deputado. Eu tinha lido aqui, agora há pouco, uma pergunta de um pessoal que está acompanhando o programa com relação à doutização dos menores em novelas. Isso também não pode, né? Sim, também não é um claro que não, mas aí na questão da novela, da atividade de a Tormirim, já tem, já, muitos dispositivos já no estátulo da criança que permite proteção a essa criança, né? Mas também a lei tem que responsabilizar também as emissoras, os diretores, não pode. Assim como também eu tenho visto aí, por exemplo, pastor Mirim agora, tem até essa, né? A criança sendo pastor Mirim fazendo culto, pregando a palavra de Deus, não que seja um pecado pelo contrário, mas também uma responsabilidade muito recente, é muito recente, né? Muito, é, como é que se diz, precoce para uma criança. Deputado, a gente tem aqui um outro comentário, já para encerrar aqui a participação. A Rosa, ela comenta, o problema não é a postagem, é a intenção das pessoas. O Discord, aí ela cita aqui todas as plataformas, Telegram, Instagram, TikTok, Facebook, precisam de regulamentação para a proteção da vida. Isso se trata de proteção da vida. O que que você acha aqui do comentário da Rosa? É, na verdade eu acho assim, as pessoas são muito diferentes, né? Eu vi o comentário agora desse rapaz que falou da rua, ele dizendo que o filho dele não iria permitir. O primeiro filtro é a criação, a educação dentro de casa. Tem pais que permitem, tem pais que não permitem, né? Então um pai que não permite, nem sempre ele vai estar fazendo também o melhor para a criança. Mas aquele pai que permite, ele precisa ser vigiado, porque é uma atividade de risco. É uma atividade realmente que você está expondo a criança ali e como muito bem colocou a especialista aqui, às vezes uma foto ali que você posta, por exemplo, uma foto de uma criança na praia, de Bikini, pode despertar ali a curiosidade de muita gente que está no mundo inteiro e pode se aproximar dessa criança pela internet, porque a internet é um meio fácil de se aproximar, a gente está próximo de qualquer pessoa do mundo na internet. Então a gente tem que ter esse cuidado, eu acho que esse primeiro filtro, como bem colocou ali o telespectador, passa realmente por casa, vigiar, né? Certo, e eu quero ouvir também aqui a Fernanda e a Marcela, com relação a esse comentário aqui dessa pessoa que mandou aqui, a Rosa, né? A Rosa, a nossa telespectadora. Eu concordo 100% com a Rosa, eu acho que a intenção é proteção à vida. Nós temos que lembrar que a vida não é só o corpo físico, biológico, é também saúde mental. Crianças e adolescentes precisam ter um ambiente facilitador, um ambiente suficientemente bom para que ela se desenvolva de forma saudável. E colocar também 100% da responsabilidade sobre as famílias, no sentido de educar, de criar, de promover esse ambiente suficientemente bom, é cruel porque estamos todos no mundo trabalhando, buscando sustento desses filhos. Então a gente precisa de fato de toda uma sociedade mobilizada para que a gente ofereça esse ambiente suficientemente bom. A internet precisa de ser um ambiente suficientemente bom, porque como disse Marcela, impossível a gente proibir, né? Os nossos filhos estarão na internet. Então se essa internet conseguir ser um ambiente que ofereça menos violência, que ofereça menos acesso a conteúdos adultos e inadequados para essas crianças e adolescentes, nós vamos estar fortalecendo esse ambiente suficientemente bom que a gente precisa. Infelizmente a gente contar com a boa fé das pessoas é muito difícil. Então de fato a intenção é o que conta, mas infelizmente muitas vezes uma foto simples de um passeio em família pode se transformar em conteúdo para pedófilos e pornografia infantil. Então a proteção máxima de crianças e adolescentes deve ser vista. Então não tem essa questão de liberdade de expressão, é arte, não. A gente tem sempre que focar que o direito da criança do adolescente está sendo violado da sua intimidade, da sua privacidade, da sua imagem, porque uma criança, como a doutora Fernanda falou, ela não tem como decidir se ela quer realmente ou não estar na internet. É algo que simplesmente flui, coloca com ela, ela se mantém e acha que aquilo é normal. Tá certo, deputado. Gostaria que você fizesse suas considerações finais, lembrando aqui, né deputado? O seu projeto é o 785 de 2025, né? Só para a gente dar aqui o crédito aqui e o número do projeto. Eu queria que você fizesse suas considerações finais, a gente agradece muito a sua participação aqui conosco, um minutinho para as considerações finais. Primeiro eu que agradeço é a oportunidade e assim eu espero realmente que esse debate ele continue, que não seja só mais um modismo, que a gente possa continuar debatendo sobre esse tema até que a gente consiga normas e critérios que proteja a nossa criança. Eu lembro aqui que eu apresentei esse projeto ainda no início do ano, então o vídeo do Felca ainda não tinha saído. Espero que não seja só mais um movimento de internet, como esses que a gente vê que acontece de forma fuminante e acaba também de forma fuminante, porque o tema é muito sensível e é que é todo cuidado da gente. E eu quero também fazer aqui corroborar aqui com a nossa especialista, que não se trata de censura, mas trata de proteção e segurança para nossas crianças. Então muito obrigada aí pelo espaço. Tá certo, a gente aqui agradece o deputado Dimas Gadelha do PT do Rio de Janeiro participando aqui conosco e a gente continua aqui na conversa com a Fernanda e a Marcela. Tem mais um comentário aqui da Eliane de João Pessoa na Paraíba. Ela diz, olha, pais também viciados em redes sociais, a gente todo mundo precisa se cuidar e fazer o dever de casa. Acomodados sem valores éticos e morais ganaciosos querendo ganhos fáceis ao explorar os próprios filhos. Anos de cadeia e perda da guarda é o mínimo, a Eliane diz. E aí, Marcela, você quer do direito? A gente falou um pouquinho já sobre esse risco, que os pais correm de perder a guarda dos filhos. Quando a gente fala de responsabilidade parental, vai além do cuidado físico. Muita gente, e durante muito tempo, pensava, não, se você está dando comida, casa, tá ótima, educação é o suficiente, não é. Hoje cada vez mais a responsabilidade parental passa, inclusive, pelo afeto, pela saúde mental e pelo digital também. Então existe, sim, a negligência, o abandono digital. Hoje a gente pode falar sobre isso. Então, isso é, há um impacto muito grande nessas famílias, porque o pai tem o dever de cuidado. Isso está na constituição, isso está no estado da criança, adolescente. Se ele reiteradamente não se preocupa com isso, coloca a criança em situações que podem causar-lhe desconforto, ou mesmo ser vítima de uma exploração, de algum crime que acontece quando você larga o seu filho na internet, porque pode haver o estupro virtual, pode haver também o cyberbullying e digo mais, tá? Não dá ter mais, não dá ter mais, gordo. Porque eu acho que a responsabilização dos pais, uma decisão do final do ano passado do TJ do Paraná, responsabilizou uma mãe ao pagamento de danos morais de mais de dez mil reais, porque o filho dela praticava cyberbullying. Então ele era o autor, ele era o algós e a mãe não sabia disso, não acompanhava e ela acabou sendo responsabilizada. Filho menor de idade, a mãe foi responsável. Exatamente, porque ela tem o dever de cuidar e de acompanhar. Vamos dizer, apagar essa multa. Exatamente. Gente, vamos voltar para o link, vamos voltar lá com a Raíza, ouvir as pessoas nas ruas sobre essa questão da adultização, crianças fazendo papel de adulto, Raíza, vamos lá com você. É isso aí, agora a gente trouxe mulheres para equilibrar aqui a nossa participação, Eva News é fisioterapeuta, tem um filho de 17 anos, qual sua opinião sobre essa adultização, sobre as crianças fazendo papel do adulto ali, às vezes até sendo sustento da família em muitos casos, bem-vinda. Boa tarde. Criança tem que ser criança, tem que viver a infância mesmo. Eu não concordo com essa exploração da imagem da criança trazendo benefícios, porque a rede social proporciona isso para as crianças, para a família na verdade. Porque é bonito, é cativante e acaba traindo muitos olhares para as redes sociais. E acaba que a rede social paga para a família, aquele quanto mais curtidas, mais like tiver, mas a família ganha com isso. E eu não concordo, porque para mim criança tem que viver a fase da infância, tem que brincar, tem que correr, tem que estudar e não sendo exposta o tempo inteiro em rede social. Quer algum cuidado, que você fala para o seu filho tomar para não se exportar, alguma coisa assim? Primeiro que ele não posta nenhuma foto sem que eu saiba qual a foto que está apostando, qual roupa que está usando para não atrair olhares maldosos. E também assim, a gente tem todo o controle, que perfil de rede social que está seguindo, quem são os seguidores. Então a gente vai ter sempre esse cuidado, não usar senha em celular para a gente estar acompanhando o tempo inteiro. Então são esses cuidados básicos mesmo. Tá certo, Valiosa, muito obrigada pela sua participação, Jace. É isso, os pais aqui que participam, que participam, que falam, que tomam esses cuidados. Eu vou chamar mais uma entrevistada aqui a Renata, tudo bem Renata? Está até acompanhada aí do filho, é isso? Tudo joia, tudo bem. Renata, como é que você viu essa repercussão denunciada aí pelo Félca? Que cuidado você toma com seu filho, só tem ele ou tem mais um? Eu tenho mais um, tenho o Enzo de 11 anos e tenho o Rian de 14 anos. Então assim, um cuidado que eu tenho é estar presente na vida dos meus filhos dentro da educação. A gente como adulto, nós temos o papel de orientar, de dar o apoio necessário a cada fase da criança, do adolescente. O cuidado que nós tomamos é em relação à orientação, em relação à vestimenta, a vestimenta adequada para a idade, as responsabilidades no contexto do lar, é adequada à idade dele, as responsabilidades, e ter o cuidado com as redes sociais também, porque como eu falo, ele ainda não tem autonomia para administrar uma rede social. Essa questão da exposição, dentro de vários contextos sociais que nós convivemos, nós evitamos esses contextos que vão para além da idade deles, eu procuro os ambientes adequados, os restaurantes adequados, as pessoas com que eu vou andar para eles não estarem expostos ao desenvolvimento pré-coce, nessa questão cultural mesmo. Boa Renata, obrigada pela sua participação, isso já. Os pessoal aqui diz que está bem atento, que está cuidando, né? Sim. Do que influencia os filhos. Tá certo, muito obrigada, Raíça, Lomonte, pela participação já chegamos ao finalzinho do programa, já apertado aqui o tempo, um minutinho para a Fernanda, considerações finais Fernanda. Eu vou puxar o que essa mãe falou, que é muito importante, a gente precisa ficar atento ao que que a gente está chamando de adultização da infância, que não é só esporcorpo, que não é só erotizar esse corpo, mas é convocar essa criança para funções que não são ainda próprias para a idade dela. Então, um processo de parentalização, os pais que desejam que saem de casa e deixam os irmãos, crianças um pouco maiores, cuidando de crianças menores. O uso de maquiagens em crianças, isso é a adultização da infância, porque além de transformar um rostinho que é de uma criança de três anos, numa criança de 12, você ainda tem ali presente nessas maquiagens desrupitores endócrinos, substâncias que podem antecipar, por exemplo, a primeira menstruação. Então, a adultização da infância é um fenômeno muito mais complexo do que simplesmente a gente espor o corpo de uma criança de forma erotizada. Marcela, um minutinho. Olha, eu agradeço muito. Parabenizo. Esse programa foi essencial, que a gente possa também dimensionar ele para todo mundo, porque que essa, que não seja algo da moda, que não seja algo do momento, que a gente continue procurando realmente e buscando a responsabilização do governo, do judiciário na aplicação também, do legislativo, nas leis, para sempre regulamentar, trazer ao máximo formas para que o digital seja um ambiente saudável. Tá certo. A gente agradece muito a Fernanda J, que é psicólogo da infância e da adolescência, e também a Marcela Furst, que é presidente da Comissão de Direito da Família da OAB do Distrito Federal. Agradeço a você pela sua participação. A gente fica por aqui e até a próxima.