 Já deu de falar do cachorro-relha. É só um cachorro. Era do Mincomum, assim que o da manhã, um cachorrinho que visitava para a Brava de Florianópolis tava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Ele que só conhecia bondade até então, foi sempre em tratado, dava comidinha, carinho. Ele foi receber o carinho, esse adolescente. Eles não tinham um carinho pra dar. Um deles tinha uma garrafa. Ele bateu na cabeça do cachorrinho, o cachorrinho ficou confuso, era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não foi morto. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam ele agonizando. No veterinário, ele teve a otanásia. O poupardador não era uma prioridade para eles. Testemunhas de Vion ter visto seis, investigou e depois era três e agora foi um. Estranho, eu não boto a mão no fogo por ninguém. Em caso com câmera e testemunhas, levaram semanas para concluir. É mais ou menos como funciona essa coisa por aqui.