 Mano, como assim a Leifelca está acabando com geral? Sim, mano, a Leifelca foi aprovada aí, né? Pra resumir pra você. E a casa caiu, mano. Quem tem canal de games e faz gameplay de jogo pra maior de 18 anos Não vai poder mais. Quem faz live também Não vai poder mais. E agora vai ser obrigatório dar documento e fazer reconhecimento facial no Discord, na app de games, na Netflix e é claro, no Roblox também, né? Que foi o primeiro a tomar essa lapada lá no começo. É, velho, e o pior de tudo é que eles estão falando que isso pode até afetar o GTA 6 aqui no Brasil, tá ligado? Os caras querem acabar com as minhas últimas esperanças, velho. É, meus amigos, eu só te digo uma coisa. Eu quero injustiça.