 Companheiro Lula, tem uma grande revolta acontecendo no país! Precisamos fazer alguma coisa! Ai, cafeta, já sei! É o roubo no NSF! Não! É o roubo no Banco Mafter! Não! É o roubo no escorril! Não! É o Roblox! Roblox? Mas eu não me lembro de ter roubado nenhum roubo, companheiro Alcomi! Acho que eu tô ficando velho! Não é nenhum roubo, companheiro Lula! Roblox é um jogo de criança! Ah tá! Ah, mas contra o que que esse criancinha tá protestando, o coperou Alcomi? É contra eu? Não, é contra o Felca! Eu sei lá quem é Felca! É aquele que ajudou o companheiro a ter uma desculpa pra ficar falando de censura, quer dizer, regulação na internet! Ah tá, o companheiro Felca! As crianças estão revoltadas, companheiro Lula! Estão culpando Felca e protestando contra ele com plaquinhas dentro do jogo, porque tiraram o chat e elas não podem mais conversar! Mas não podem! As criancinhas são o futuro, coperou Alcomi! Precisamos mostrar que a gente somos solidário! Tem certeza que devemos nos meter nisso, companheiro Lula? Claro, coperou Alcomi! Quem é de um companheiro acha que vai votar em mim em 2052? São essas criancinhas! Precisamos participar desse potesto pra marcar nossa presença virtual! Então tá! Companheiro, genial sua estratégia de escrever errado na faca de propósito de um jeito que pareça uma criança, companheiro Lula! Éja, que estratégia! Deixa pra lá! Mas, companheiro Lula, essa foi uma excelente ideia! É uma bela maneira de se integrar ao universo infantil, aposto que nenhum outro político pensou nisso! Espera aqui aqui, Lula! Companheiro Alcomi, o companheiro Bozo tá aqui explorando as criancinhas politicamente! Não se preocupe, companheiro Lula! Acho que já vai ser resolvido! Ah, é como? Ah, mas quer saber, eu tô adorando esse tal de robó! Companheiro Alcomi! É, companheiro, mas olha só quem mais está ali espalhando mentira sobre o governo para as criancinhas, companheiro Lula! Mas não faz mal, companheiro Alcomi! A gente tem uma companheira eriquirrita pra defender o governo! Mas não sei, companheiro Lula, estou começando a achar que a ideia do companheiro não foi tão original assim! Estou vendo um monte de gente conhecida por aqui! É que tá bem mal frequentado, Cooper Alcomi! Mas pelo menos eu tô livre da companheira Janja! Ela não gosta de jogo! Você somente não, né? Nós todos estamos livres! É tudo isso! Chega, Cooper Alcomi! Acabou a graça do jogo! Agora não gosta de madróboco! Com toda razão, companheiro Lula! E agora, Cooper Alcomi, o que a gente faz? Considerando esse ambiente tóxico que ficou nesse jogo, só tem um jeito, companheiro Lula! Para proteger as criancinhas, precisamos banir robóx! Boa noite! E Laura Bolsonaro é eleita direto no primeiro turno! Ai, tá vendo? Não falei que é da ruim!