 Você falou que você é contra essa questão da adilotização do Felca, mas não tem como você ser contra essa questão da adilotização porque como produtora de conteúdo, qual tipo de conteúdo que você faz? Prazer a qualquer seu nome Nome de ré Bill prett Você falou que você é contra essa questão do adilotização do Felca, mas não tem como você ser contra essa questão da adilotização porque como produtora de conteúdo, qual tipo de conteúdo que você faz? eu não faço aquele pornozão digamos assim, ele é o end patronage que faz Mas continua sendo por não, um traficante ele é traficante por vender maconha, por vender droga pesado, eu concordo com isso. Exatamente, então como você usou o exemplo do traficante, um traficante que vende maconha diferente do que vende crack? Não, só que o por não não é elícito, né? Não, não é elícito. Você é ilícita também, só que não é elícito. Exatamente, mas você já ouviu falar no efeito college? Não. Efeito college também é aplicado para droga? É quando você começa com uma coisa e você vai acabar em outro. Sim. Ou seja, você não é uma atriz, uma produtora totalmente explícita, mas uma hora o cara vai parar nisso. O que você pensa sobre isso?