 Bem, vocês que estão em casa assistindo o nosso programa, estamos chegando ao final, é claro, ainda não conseguimos alcançar os 9 milhões, tem impressão que nós ainda vamos continuar até um pouquinho mais de 11 horas, porque estão chegando pessoas aqui, até ela de perna quebrada, vem, né? Vem com a perna quebrada e tudo, daqui a pouco eu chamo, daqui a pouco eu chamo, mas aqui no palco já se colocaram e receberão os aplausos e atenção de vocês que estão em casa. Este conjunto, que também é um grande cartaz em todo o Brasil, é o Conjunto Barão Vermelho, cantando Blue Ecstasy. Vamos ver-nos! Toda brincadeira, no divino inteiro hora pra casa Toda quarta-feira, é nossa sem pressa pra voltar Esmorte vermelho, tinta no cabelo Os pés no salto alto, cheios de desejo, vontade de dançar até o amanhecer É o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy Ecstasy Páres, médios, por ecstasy E se o galo cantor, se o cantor deixa cantar E se o galo cantor, é que tá na hora de chegar De toa alucinada, já dá rumo à toa Quando orna para os lados, a todos a tortoa A sua roupa montada, parece divertir Os olhos corposos de quem quer me despir Era por ecstasy Ecstasy Páres, médios, por ecstasy É o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy Ecstasy Páres, médios, por ecstasy É o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy É o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy É o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy É o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy E é o Sassuara, toda pra se derreter Era por ecstasy Eu sou o Frejá, e a gente tá realmente muito feliz de participar aqui Porque realmente é um evento muito importante Acho que a gente tem que ter uma consciência de que a gente tem que ajudar as pessoas E essa coisa que o Gabriel falou, acho muito importante A gente tem que fazer o Brasil pensar, e que tem que ter soluções diferentes Tem que se pensar em soluções para como se vai andar na rua, como vai se entrar numa loja Como vai se trabalhar com pessoas que têm dificuldades de locomoção, de eficiências visuais Isso é uma coisa muito importante, é uma coisa que faz parte da formação cultural de um país E quem é o barão vermelho? Nós todos somos barões Ah, não tem barão? Porque cara de barão mesmo tem você, né? Cara tem barão, vou aí, você como é que chama? Meu nome é Guto É Guto, só que você não fica vermelho, então você não pode ser o barão vermelho Corru, bruh De onde vocês são do rio, né? Parece que você, pelas informações que recebi, porque eu tenho aqui um espião que sabe tudo Mas eu não sei nada, mas no Fácio Musical da Budim Tebo, ele falou que vocês eram de uma turma O casuza fazia parte É, o casuza fez parte da banda durante os quatro primeiros anos da banda Aí ele saiu, ele era integrante da banda, e aí ele saiu para fazer a carreira sola E é uma banda que veio do rio de Janeiro E de que lugar do rio? Deixa eu falar com você Bom, cada um é de um bairro diferente, eu sou de Bota Fogo Ele é de Flamengo, Peninha, Santa Teresa, Fernando Leblon, Leblon e o Guto Bota Fogo Agora você deve ser o galã do grupo, né? Você é o galã, olha só, ele não tem pinta de galã? É o galã, já tá há muito tempo com o Guô Judo Com muita bondade, eu imagino só Tá há muito tempo com o Guô Judo, já? Eu tô desde 80, eu tenho 13 anos Já tem 13 anos? E aquele ali, eu não sei de onde é que eu conheço você, mas eu acho que eu tive na marinha com você Com tantas tatuagens, como é que você submeteu a tanta tatuagem? Eu acho que... Você foi marinheiro, não? Foi quase, eu fiz um curso, mas não passei E essas tatuagens acompanham você? Quanto tempo? Há uns 15 anos, mas eu não sei E vocês fez todas elas de uma vez só? Não, foi fazendo uma de cada vez Foi o final, foi o tatuador É claro, mas você deixou o tatuador fazer Claro, eu consigo Mas olha, eu não conhecia você, não conhecia só o prestígio, a popularidade e a vendagem que vocês têm Mas acreditem, foi um prazer conhecê-los Muito obrigado, está certo? Obrigado pela participação Tchau, muito graças Tchau