 657 mil. Essa foi a quantidade de denúncias recebidas ano passado pelo Disque 100 contra o Há-Bom de crianças e adolescentes. Nas redes sociais são milhões de vídeos que expõem crianças e adolescentes à adotização. Se o felca foi quem deu luz a esse problema, nós precisamos agir. Pessoal, hoje eu protocolei um projeto de lei aqui na Câmara, que obriga as plataformas a remover imediatamente um tipo de conteúdo, o que cita esse fã infantil. E não é só isso, elas terão que impedir a divulgação, bloquear o acesso de menores a proibir anúncios que incentive a ser a cidadão precoce e criar canais diretos de denúncia, além de tipificar de forma clara o crime de adotização. Isso é coisa séria, gente. E eu também assinei o requerimento para criar uma comissão geral, para debater e combater esse problema aqui na Câmara. Quem insite lucra com esse tipo de conteúdo e expõe nossas crianças e adolescentes precisa acar com as consequências. E principalmente com essa lei, a internet vai ser um lugar mais seguro para nossas crianças.