 Hoje, em grande estilo, vocês vê que a minha barba está crescendo cada vez mais, né? É um teste que eu estou fazendo. E hoje, pessoal, vai ser uma live um pouco mais intimista. Para mim, a luz fraca é sinônimo de intimismo. Seja um bem-vindo a todos que estão aí. Hoje... Não, vou clarear depois. Hoje, a live é com a GK, tá? Ela já está no meu sofá, não meu sofá, não, já está na minha casa. Ela já está preparada para vir aqui, para a gente conversar, para a gente ter um papinho. Que é uma pessoa muito especial para mim, uma grande amiga, né? E a gente vai conversar um pouquinho sobre como que está sendo as coisas. Ela acabou de voltar de viagem e tudo mais. Vai conversar um pouquinho sobre como está a vida dela, vai ter as resenhas e tudo mais. Enfim, vai ter tudo certo. Pessoal, vocês que quiserem mandar a Donate, vai ser a live toda. Vocês podem mandar a Donate, porque a gente abrita depois, tá? Toda a live de convidado fica chegando coisa, porque a gente faz os preparativos lá com a... Equipe é por isso que fica tocando a Interphone tanto, nesse momento você está tocando a Interphone. Pessoal, vai ter bebido rosto? Não, não, não, hoje não vai ter bebido rosto. As ideias, elas são utilizadas apenas uma vez a cada ano bissexto. Então, uso uma ideia, ela é excertada automaticamente, para dar luz a novas ideias. Pessoal, antes de a gente chamar o convidado, eu quero saber como vocês estão. Porque faz tempo que eu não faço a live. Como vocês estão, passaram bem no final do semana. Como vocês estão de páscoa? Feliz páscoa, viu, pessoal? Hoje é páscoa, né? Pois é, cara, a Jiguei topou vinho aqui na páscoa, né? Ela não vai passar com a família dela. Acho que páscoa não comemora muito assim, né? Com a família, jantane e tudo mais, né? Páscoa é uma coisa mais só de comer chocolate, né? Essas questões aí, eu me dou a paz. É... Estão os felizes de saber que você está vendo a Jiguei. Como assim? Fala comigo, meu louãozão. Oi, problemático louco, tudo bom? Como você está com o rosto mais definido? Pois é, eu emagreci, né, Ariane? Emagreci bastante na realidade, né? É... O rosto ele fica mais... Ele é a primeira coisa a secar quando você emagrece na realidade, né? O pessoal diz que o rosto é o mais difícil de secar, mas não. É a primeira coisa que seca é quando você emagrece e você é com o rosto, né? Ele estava com saudade, também estava vivendo, tudo bom com você? Você está tão lindo com o quê? Você está de barba agora. Que diferente, pois é, você viu? Estou deixando crescer a barba. Mas é um teste, né? Que eu estou fazendo. Um breve eu vou cortar a barba novamente, né? Porque eu não gosto muito de barba no questão do desconforto, né? São pelos crescendo no seu rosto. É um pouco confortável. Parabéns a você com o Roupinianó, Felgostosinho. Um abraço para você, querida. É... Felgostos, você está bonito hoje. Beijos, um beijo para você, Indri. Obrigado, viu, querido. É... Não saiu mais nenhum conteúdo seu, estou tão triste. Pois é, Isa, a gente vai voltar as lávisos e os conteúdos, né? Acho que a gente deu um lego? Não, não, infelizmente não, né? Eu gostaria muito de um lego, porque eu gosto muito de lego, né? É... Monjaro Ozenpik, nenhum dos dois que lhe tão... Um abraço para você, viu? Felgostos, você está sujo. Obrigado, querido, pelo carinho, viu? Felca, como está sendo a sensação de parecer homem? É uma coisa nova, né? Porque eu tenho 300 cessos de serona. Inclusive, amanhã, eu vou lá no Cariane para o doutor fazer as... Já saiu todos os exames, né? O cariótipo. Já saiu o exame de sangue, já saiu o exame de cessos de serona. E o doutor vai analisar e ver quais são os procedimentos para resolver as questões, né? Aqui eu tenho a pele com o corpo, né? Com sangue. Meu corpo não produz muito cessocerona, ou seja, são homens mais femininos, mais... O que faz certo sentido, né? Porque eu identifiquei bastante com isso. Porque a falta de cessocerona não impacta só o corpo. Ele impacta também a personalidade, não? E a minha personalidade é um pouco mais feminina. O que é muito bom, né? O que é muito bom. Todas as meninas deveriam ter um lado... Isso é verdade. Depois eu falo um pouco mais sobre isso, mas isso é muito importante. Todas as meninas deveriam ter um lado masculino. Porque o Paulo feminino, o Paulo masculino, todo ser humano tem os dois, né? Quando você é uma menina e você tem um lado mais masculino, é muito interessante, é muito bom. É muito bom você se resolver com a sua parte masculina, né? E quando você é um homem e tem um lado feminino também, é muito importante, muito importante, né? Você precisa ter os dois lados. O homem é mais brocado, né? Ele é mais um resolvedor de problemas. A mulher, não. A mulher consegue olhar de forma exterior ao problema e conectar todas as coisas, todas as partes. O homem é muito bom em pegar uma parte e desmociar assim. Ele pega a parte e consegue resolver bastante aquela única questão. A mulher consegue olhar o todo. Então quando você consegue ter... Você é a mulher. Você é masculina, florado? É bom. É muito bom você se resolver consigo mesmo. E quando você é um homem e tem um lado feminino, a florada é muito bom também. Isso é pura psicologia, ciência, Freudiana e tudo mais. Freud falava sobre isso, sobre o Paulo masculino e o feminino. O Freud inclusive dizia que toda mulher e homem, todo ser humano que reside na terra, ele na verdade... O Freud é um pouco mais intenso até que algumas psicologias não consideram muita palavra de Freud, né? O Freud dizia que todos os seres humanos são bissexuais. Não sei. O Freud dizia isso aí, né? Freud dizia isso aí. Mas sem mais delongas, Jiquê! Pode vir aqui. Pode vir aqui, Jiquê. Cadê? Jiquê! Oi gente! Tudo bom? Tudo bom, Felca? Estou bem, porxa. Você... Você... Você está de barba. Está bem melhor de barba. Você achou? Achei. É porque... Sabe o que eu deixei na barba crescer? Isso eu não falei pra ninguém, viu? É porque a sua mãe falou que você que gosta de barba, né? A mãe acha você lindo. É mesmo? Puxa. Eu já até gravei ela falando que você é um homão. É, mas você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. Você é um homão. É? É. E ela falou que ela gosta de barba, né? Eu tô deixando crescer aí, né? Pra agradar, né? Mas ela gosta, então, né? Gosta. É, o... E você? Eu gosto também. Eu acho que a barba é maquiagem do homem. Ah, sim. É. Tô deixando crescer aí, né? E... Tá preenchendo aqui tudo, né, minha barba, né? Não, tá bonitão. Olha isso! Ah! Meu Deus, tá bonito, velho, cara! É, é. E você também, né? É, essa faixa aí, essa... Gente, eu tô chocando, tá parecendo um gringo, assim, sei lá. É, quando eu vou pra gringo, né? As pessoas pensam que eu sou gringo, né? Eu falo que eu sou brasileiro, elas até ficam assustadas, né? Tipo, caramba! You are a brazilian man, go back to your country. Eles vão e falam assim... Oh my God! You are from Brazil, go back to your country, né? Os americanos, eles são bastante incisivos. Eles falam assim, go back to your country. You are a fucking monkey, you are a fucking monkey. Mas, se eu não falo que sou brasileiro, eu passo como gringo, né? Nossa, eu tô chocada! Não, ajudou muito a barba, sério. Pô, obrigado. Obrigado, né? Obrigado. Você tava na... Tá meio aquele estilo, assim, sabe? Tipo, falta só uma camisa chatreis e uma bota... aquelas botas timberlentes, sabe? Ah! Ah, o linhadorzão, né? É, linhadorzão, é... É... É... Ah! Puh! É, você tava em essa vibe aí. Aí pega a bota aqui no ombro, leva pro... pro carião, né? Na caçamba... Não, tô com tronco aqui no ombro. Leva pra caçamba, bota... É um vikingzão do Brasil aí, né? E você também tá bonita. Você... Essa faixa aí é... é... Barberry. Não, é do Luquinho. O que que é... Ah! Tá vendo aqui, que esse Luquinho aí vem com essa faixa. Ah, ficou bonito, você fica bonita de faixa, né? Obrigado. E você... Você hoje você tem... Você voltou do... Sazunis agora, né? Hum, voltei hoje. Você tava lá no parque da... da Nintendo, tudo? O que que você achou lá? Ah, eu achei lindo. Eu achei lindo. É tipo uma experiência, assim, imessiva. Muito linda, assim, você... Eu amo, eu amo Mario. Você não ama? Eu amo Mario. Eu amo que Mario. Eu ia apertar aqui, mas não saiu nada. É, isso combinou, né? Porque foi muito ruim essa viada. Você conhece a G? Você conhece a G? Não. Sabe... Você conhece a G? Não. A gigantesca benção e mudança que Deus vai fazer na sua vida. Merda, foi. Não, mas aí é a palavra de Deus, é a palavra sagrada. Você falou que merda pra palavra sagrada. Não, que merda pra você, porque foi bem ruim essa. É, né? Mas você... Você se maquiou, tudo, tá bonita, né? Obrigada. E hoje é Páscoa! Pois é, você não me deu nada. Mas você também não me deu. Você não mandou um ovo lá pra casa. E você não me deu nada também? Sim. Pois eu comprei primeiro. E que isso você vai me dar de Páscoa? Não, não, não. Eu não vou dar nada. Toda na minha presença aqui. Que é mais do que especial. Mas eu vou dar, eu vou dar também, um negocinho aí. Em breve. É... Eu vou ser preso se eu receber? Ah, o quê? Não? Ah, amanhã, vamos treinar lá no Cariani? Ah, você quer amanhã? A gente tem combinado. Pode ser amanhã... Ah, era a segunda? Amanhã é a segunda. Pode ser, pode ser, que hora você vai lá? Não sei. É... Não, eu vou... Eu vou... Fazer uns exames com o doutor lá? Ah. Porque sabe o que aconteceu? Eu tirei meu testosterona. E daí o homem tem que ter 900 testosterones. Eu tenho 300. Então, o que acontece quando tem testosterona... Testosterona abaixo? Você fica... Não, sobe nada. Não, sobe legal. Sobe legal. É a fingida que não sabe, né? Ahahahahahahahahahahahahaha. É, sobe legal, sobe legal. Só que você fica com um aspecto mais feminino, né? Ah. O homem fica com um aspecto mais feminino. Por que ele tem medo de testosterona? O normal da mulher tem uns 50 testosterona mais ou menos. Eu tenho 300. Então, eu tô perto do que é da mulher, né? Então, por exemplo, o homem... Seios... Os flancos... A parte aqui dos flancos, sabe? Mas, mais voluptuosos, ali o bumbum... Ele fica com um aspecto mais feminino. Fora que a testosterona é muito importante para... Para a motivação, para o impulso do homem. Então, acaba que eu tenho uma questão de menos motivação... Mais, mais assim... Menos vontade de fazer as coisas, tudo mais. E daí o doutor vai resolver essa questão para mim lá. Doutor Fernando, né? Doutor Fernando. Você vai ficar cheio da testosterona agora. Bom, bombado, né? Bom, bombado de testosterona. Eu vou chegar no novecentos, né? Não, você vai estrapolar, vai mil para cima. Não, mas se eu estrapolar, eu já tô anabolizando. Entendeu? O anabol... Você nunca tomou anabolizante. O anabol, ele é uma... Então, provavelmente você tem 50 testosterona ali. O anabol, ele é uma questão que... Quando você coloca anabolizante, você aumenta de mil. Então, tem um... Você vê, o cariânio deve ter um 5 mil, assim. Tô entendo? Tô dizendo que ele toma muita bomba. Se eu tô dizendo que ele toma muita bomba, o cariânio... Coitado. Mas, ele tá vivo, né? É muito importante, mas tá vivo. Mas, o cariânio, ele toma muita bomba. Inclusive, ele falou assim, ó... Quando precisar... Quando se precisar, por algum motivo, colocar sua testosterona em uma régua normal do homem, ou seja, não anabolizar, é repor o hormônio, deixa comigo, não deixa pro doutor, não, porque eu tenho muita mais experiência em aplicar do que o doutor. Porque eu apliquei a minha vida inteira, testosterônica, não é? Entendi. O balestrinho também, completamente anabolizado, né? Completamente. Você vai deixar eles aplicarem, ou... Eles mesmo, eles... É uma coisa de minha brunderagem, assim. Não, não, uma coisa mais técnica, né? Ahn. Eles têm muito conhecimento da química ali, né? Do produto. Ahn. Uma coisa mais técnica, a questão do anabolizante. Pode chegar mais perto, se quiser. Tá, e você, e você, e como que foi lá na... Na Coateela? Você foi na Coateela, Coateela é um evento, né? Bom, você devia viajar algumas vezes, sabia? Você não sai de casa? Eu te amo pra fazer as coisas, você não vai? Gente, o Fel que ele não vai pra as coisas, porque ele não quer, tá? Porque eu chamo ele pra fazer as coisas, ele não quer, ele não vai, ele não responde. Essa semana, inclusive, a gente brigou. Brigou. Fiquei... fiquei chateado, não. A gente teve nossa primeira DR. Que chateado, não. Mas após iguano depois, né? Sim. Resolvendo. Mas eu tava certo. Ahn... Se você tava certa... Tava, tava. Tava certo. Mas assim, é normal. Toda pessoa briga, né? Qual que foi o motivo da briga? Você lembra? Você não lembra? Eu também não. Tá, é... Eu quero água pros meus convidados, pro gente lesa, pra minha convidada... Eu ia dizer pros convidados, eu ia dizer pros meus convidados, porque assim... Tem mais ta aqui com a gente. Pra minha convidada, e eu quero também uma... Um energético pra mim. E eu quero também uma... A pauta, a pauta, a pauta. Vamos conversar um pouquinho sobre a pauta, né? O pessoal tá dizendo assim, caramba, bárbudo da porra. É, não, a galera gosta de um homem... Má. É, mas... Mas... Poderoso e tudo mais, né? É, eu sou um homem poderoso. Eu acho assim que... É porque você tá rindo, né? Não, não, não. Eu tô rindo do jeito que você falou, só. Você tá rindo porque eu tenho uma disfunção de dissocienona, né? Não, não é. Não é, não é, não é. É, tipo assim, quanto você rir de mim, você tá rindo só de mim, tá rindo de todos os homens que tem dissocienona embaixo, o que é um programa muito sério, né? Você tá rindo de todos os homens, tem ginecomastia, tá rindo de todos os homens que tem... que tem lipomastia. Você tá rindo de todos os homens que tem útero. Você tá rindo de todos os homens que tem dissocienona embaixo, tá bom? Mas sim, se você sente vontade com isso, quem sou eu? Não tô! Não tô. Você que inventou isso aí. É, perguntinha! Ah, isso é bom, isso é bom. Deixa eu tocando, você viu? Deixa eu tocando, isso é bom. Jiquei, você... Jiquei, você que é uma mulher muito elegante, muito charmosa e muito bonita, conta para a gente, o que uma pessoa deve fazer para te conquistar? Essa é boa. Ah, um homem que tem um sonho, um homem que tem um sonho, é a espécie de um presidente, uma espécie de um presidente, que tem uma espécie de um presidente, que tem um sonho, que tem uma espécie de um presidente, que tem uma espécie de um presidente, Essa é boa. Ah, eu acho que tem que ser sincera. Tem que... Eu acho que tem que ter atitude também, sabe? Atitude. É. Acho que eu já sou uma pessoa que tem muita atitude, então uma pessoa tem que ter mais atitude que eu, né? É. Você é uma pessoa muito... Dona Tessin, né? Sim. Você é uma pessoa muito proativa, né? Sim. Isso é uma coisa que eu admiro muito em você, inclusive. Então é uma pessoa que correria pra caramba, meu. Pessoal, vocês não tenham atenção. Ela é muito correria, meu. Ela é muito correria. O seu dia hoje é como a sua rotina? Você acorda cedo e o dia todo trampando. É, o dia todo, o dia inteiro. Até a hora. Não, eu acolo. Ela lança produto pra caramba, agora você lançou aquele... Meu shake. Ai, vamos pedir meu shake. Cadê? Pede o shake dela aí. Vou pedir. Pede o shake. É. Lançou o shake dela, né? Eu correria pra caramba, né? E é porque eu gosto de acordar cedo e aí eu gosto de acordar cedo, eu gosto de... Eu gosto de acordar cedo, eu gosto de ler... Aí eu gosto de... Já falei isso na outra live, que eu gosto de ler, meditar. E aí eu começo a trabalhar. Aí eu vou treinar. Aí, enfim, tudo que tem pra fazer, eu gosto de fazer o dia inteiro e ainda tenho que ficar acordada até tarde se eu tiver algum compromisso com Felca, porque todos os compromissos com eles são até tarde da noite. Então eu tenho um problema na realidade de insônia, né? Tenho problema de insônia, depressão, der de atenção, um pequeno... Com um endereço. Um pequeno... Um grau de sociopatia ali. Você é sociopata? Um grauzinho, né, Vi? Eu sou sociopata funcional, né, que o pessoal chama? O que é sociopata funcional? É quando você... Por mais você ser sociopata, você não transborda nas pessoas e tudo mais, é uma coisa mais voltada assim, né? É sociopata funcional, funciona, opero bem na sociedade, por mais que existe um grau ali, né? Mas... Der de atenção, der de atenção elevado, né? Eu tenho também ansiedade crônica, depressão, né? Mas... Eu tive suspeita de esquizofrenia, porque eu... Mas como que tem suspeita? É, que eu tava tendo algumas alucinações, né? Daí eu cheguei no psiquiatra, no neuro, né? Eu falei, olha, doutor, eu tô tendo algumas alucinações assim. Tinha vezes que eu acordava assim, se é verdade, Adriano vai até concordar comigo. Eu acordava e olhava pra TV assim, tinha alguns roedores em cima da TV assim. Eu via bastante roedor, bastante roedor. Roedores em cima da TV. E não eram nem ratos, eram mais râmestros assim, pequenos roedores assim. Eles ficavam comendo, cenouras e tudo mais. E daí eu acordava, via aquela situação, né? Então eu cheguei no doutor, eu falei assim, olha, estou com... Estou com outras situações. Aí eu falei assim, provavelmente tem a ver com os seus hábitos, não é muito uma questão do funcionamento do seu cérebro. Daí excluiu a questão da esquizofrenia, né? E que não necessariamente é a pessoa esquizofrenia que tem alucinações, né? Não necessariamente. Aí hoje você toma quantos em média? Hoje eu tomo um só. Eu consegui cortar, hoje eu tomo só o estalopran. O estalopran é 20mg, que é o de ansiedade e depressão, né? E vou triunar. E vou triunar? Não. Com o nasepan? De asepan? Não. Lexapro? Lexapro, não. Você toma algum desses? Não. Você toma rivotrio, né? Você falou? Só se me der uma crise, né? Tem ansiedade que eu tenho ansiedade e... Tem uma crise de ansiedade generalizada. Ah, você tem crise de síndrome do pânico? Não, é mais ansiedade mesmo. Tem vezes que começa a disparar? É. E aí? Daí é pesado. A síndrome do pânico e a crise de ansiedade é muito ruim, né? Quase como se tivesse morrendo, cara. Não. Você acredita que teve uma vez que eu tive uma crise e eu achei que eu estava enfartando? E aí eu ficava falando para as pessoas assim, eu estou enfartando, eu estou enfartando. E aí quando a menina foi me dizer minha pressão, tava em... 20 poucos, eu acho, não sei, não lembro, o direito tava muito alto. Caramba, 20 poucos? Muito alto. E aí eu falei assim, meu Deus, eu tenho... Eu falei assim, eu tenho um enfarto. Então na hora... Você ouviu seu... Meu pai. Seu pai. Então na hora eu falei assim, meu Deus, eu estou tendo um enfarto, tenho um enfarto, tenho um enfarto. E era... Não era, não era, ansiedade, acredita. Ansiedade, meu caramba. Aí as pessoas acho que às vezes ansiedade é tipo assim, é besteira, né? Mas não é, é tipo... É, diz Mario também. Ah, agiquei, era uma pessoa que tá muito inserida assim, no meio digital. E o meio digital é uma coisa que... Não é natural do cérebro, né? Não é. Porque a gente... Nós nos cernos somos primatas, né? E quando você é um... A gente é macaco, gente. A gente veio do chimpanzee e tudo mais, tem... No 28% de DNA compartilhado com o chimpanzee. A gente tem muito medo de ser expulso da tribo. E são uns mesmos primordiais do ser humano ser expulso da tribo. E na internet as pessoas falam pra caramba da agiquei, por exemplo. Então fazem comentários, apontam, são injustos com ela, não consideram os sentimentos dela. A agiquei, vendo aquele troubilhão de opiniões, o cérebro não foi preparado, a gente entrou com a internet há uns 50 anos atrás. A gente conviveu por mais de 10 mil anos de evolução, quando a gente se tornou moçapes, mas tirando as evoluções anteriores, quando éramos as flores de texito, mas a gente teve muitos anos de evolução pra chegar num ponto a onde a gente tem esse medo constante de ser expulso da tribo. Quando você é expulso a tantos comentários negativos, você fica com um certo medo generalizado, assim, que você não consegue nem explicar uma coisa do sérneo do primitivo. Você hoje, com certeza, lida muito bem com comentários na internet, né? Bloquei. Bloquei, é... Bloquei, é... Você não responde. Só bloqueio. É. Já bloqueou na hora, sim. Então, e você, e você teve toda essa evolução, né? Porque você era um astroloptecos, né? No passado, como todo mundo, como você, como sua mãe, como suas amigas, como todo mundo, entendeu? E... e eu também. E vindo dessa geração de evoluções, a gente chega num ponto onde existe uma forma de você se colocar no mundo, colocar na internet e ter milhões de pessoas falando de você. Então, isso é muito delicado, né? Hoje você lida como? Com reita? Você já foi cancelada alguma coisa? Ah, já fui, né? Muitas vezes. Mas eu já... Hoje é isso que eu faço. Eu não leio muita coisa e bloqueio também. Já bloqueio de cara já, já não dou nem chance. É, hoje se você pega um comentário bem chato assim, uma coisa tipo... Às vezes você tava querendo muito lançar uma coisa, tava ansioso pra lançar um produto, algum... Eu tenho uma teoria. E é rejeitado. Como você se sente? Como você lida? Ah, eu tenho uma teoria. Eu acho, tem um amigo meu que... Ele é mais novo na internet e aí ele passa por algumas coisas assim, e ele fica muito mal e ele chora e não sei o que. E eu faço sempre a mesma pergunta pra ele. Você acha que o que você fez é uma coisa ruim? Max tá fazendo mal pra alguém? Seu quê? Se não, então relaxa. Tipo assim, fica mais ou menos relaxado que você não tá... Você não vai ser preso, tá fazendo nada demais. E ninguém vai gostar da gente 100% e tem coisa que a pessoa não gosta mesmo, não aceita mesmo. E é isso. Ele chora livre, chora, entendeu? E por isso é um fetal e depois volta porque no outro dia é um novo dia. Você é cristã, você é até cristã. Uma coisa que me ajuda muito é pensar na história de Jesus, né? Sim. Porque, cara, Jesus era o filho direto e pródigo de Deus. Ele só chega pra humanidade e fala assim... Ele só fala a verdade, olha, eu sou filho de Deus. Só tô lançando a piua aqui. Eu sou filho de Deus. E Deus, cara, vai lá e crucifica ele, fura ele com lança, bota a mijo na boca dele pra ele tomar. Você sabia que o Jesus colocaram uma... A crucificação não foi sua dor, foi com uma completa humilhação. Eles colocaram uma vara longa com uma esponja na ponta onde o pessoal usava pra limpar a latrina assim, né? Privado e tudo mais mijo, feses ali do pessoal daquela época, né? E botaram na boca de Jesus pra ele tomar. Você tá com cedo? Tá com cedo, então toma aqui, ó. Bebe o mijo aqui. Então foi uma humilhação por várias horas, né? Dias que ele ficou na crucificação. Claro, vinagre também tinha, porque eles usavam vinagre pra desintoxicar, mas era vinagre de mijo, né? E daí, então assim, você vê essa humilhação pra pessoa que é mais santa e purificada que já existiu. Imagina pra gente que é meros mortais, rédeas mortais e pecadores, né? Sim. Então tem vezes que eu até penso assim, cara, quando eu tô me sentindo muito mal assim, de às vezes tô sendo humilhado na internet... Mas eu nem tenho reto, né? Ah, tem alguns, tem alguns. Dois? Hoje eu não tenho muitos, não, porque o pessoal... Tem muita gente que gosta de mim, graças a Deus, né? Mas sim, você não gostar o jeito da pessoa. Mas quando eu tô me sentindo muito mal, por algum comentário, alguma coisa que eu vi na internet, eu olho no espelho e falo assim, cara, quem que você pensa que você é, cara? Quem que você pensa que você é pra você ficar mal, cara? Mas era que você ficou Jesus, que era santo, cara, você é alguma coisa perto de Jesus, não. Então fecha a boca e vai ser humilhado, assim, porra. Ah, que lindo! É como eu lido com essa parte da humilhação, assim, né? É... Eu colocando pra mim, né? Puxando pra mim, né? Jesus que nunca errou, foi humilhado, imagina... O fel canh... Que bota os outros pra chupar pipinhas, cara. Não foi. Você não precisava ter teve nada assim, tava tudo bem. Até você... Até você joga assim. Mas... Não vai ter pipino hoje, né? Não, não, hoje não tem pipino, não. Aprendi com os erros, né? Aprendi com os erros. Eu não queria voltar, sabia por causa do pipino? Não, não, mas hoje não vai ter pipino, hoje é só coisas boas, né? Até que a produção falou assim, vamos botar pra comer alguns feijões podres e tudo mais, eu peguei e falei assim, não! Não, porque a minha convidada de hoje é de respeito. A pessoa que eu respeito muito, então, vai ter as beringelas! Puxa! Traga as beringelas! Ah, não, velho! Traga as beringelas! Traga as beringelas pra chupar! Eu não vou... Não vai ter nada, eu não vou ter nada. Vai ter nada, eu não vou ter nada. Eu também não ia chupar beringelas? Não, eu também não. Você é chupador? Claro que você ia chupar, você é um chupão do caramba! Não, talvez você chupou, ah, o pipino lá chupou, que chupou! Eu só chupo outra coisa, meu amor. Vapo! Entendeu? É... Shup! Shup! Você sabe aquela menina que faz assim, ó, vapo! Vapo, vapo no vapor! Pintamos o bigodinho aqui. Vapo, vapo no vapor! São os débis, né? Muito populares em 2014. Foi ruim isso. Ahn? Desculpa, desculpa. Tá. Tá, deixa eu fazer outra perguntinha aqui. Como seria o encontro perfeito pra você? O encontro perfeito pra mim seria na casa, na minha casa, ou na casa da pessoa, pra assistir um filme, comer alguma coisa assim, uma coisa que tivesse só a gente. Eu amo assim, mas também o restaurante Sushi, que eu amo. Também, que eu já te falei, inclusive, desse restaurante, mas você nunca me chamou pra ir lá. A gente pode, você falou mesmo, a gente pode ir um dia, meu. É porque hoje você sai na rua, você é muito reconhecida assim, o pessoal para muito você? Ah, eu sou, mas eu sou tranquilo em relação a isso. Eu gosto quando para, assim, tipo, eu tiro foto, fico conversando, em aeroporto, principalmente, e fico conversando, e aí eu falo, ah, vai pra onde? Então, esses dias, veio uma criancinha, meu. Na verdade, veio a mãe da criancinha, falou assim, a mãe falou com essas palavras, eu falei, desculpa te incomodar, é um hotel que eu fiquei hospitado, ela falou assim, mas a minha pretinha fez um desenho pra você, e era a filhinha dela. E ela me deu um desenho muito fofo, meu, muito fofo, com uma pulseirinha. Eu vou pegar depois, pega o meu desenho, o meu presente, eu guardei até hoje, meu. Ah, que fofo. Achei muito fofo, meu. Cadê a pulseirinha? Isso aqui é uma criancinha, né? Isso aqui era pra ser uma pulseira, e ela fez com a mãozinha dela, entendeu? Uf, de felca. Uf, olha, isso aqui era a pulseirinha, olha. Ela falou, Oi, Felca, eu sou o Aish. Olha o tamanho da pulseirinha. Mas sim, e ela falou, usa a pulseira aí, não tem como usar, né? Porque é pequenininha, mas é uma criancinha. Oi, eu sou o Felca, sou o fã. Daí escreveu Felca, Felca, Felca, Felca, Felca, que bonitinho, um desenho da criança. Oi, Felca, eu sou o Aish, sou o sua fã, queria te dizer que eu me inspirei em você. Achei você muito engraçado, do que Piatti disseram uma coisa. Olha, que bonitinho, gente. Ela fez um desenho meu aqui, olha. E deu guarda até hoje, meu. Ah. Porque é fofo, né? A criança, ela é pura, né? Você não tem maldade, né? Tem vontade de ter filhos? Tenho. Você gostaria de... Eu quero ter gêmeos, eu quero ter três filhos. Uma gravei de gêmeos e outra gravei de... Se Deus quiser, né, Deus vai me conceder esses sonhos. Um gêmeos. Gêmeos e mais um bebê. Três. Três. Vou ficar três. E você, e para ter gêmeos, você faria em vitro, alguma coisa ou... Ah, eu queria ter natural, né? Que na minha família tem, né? Ah, você já tem algumas condições de ter gêmeos, né? Que legal, meu. Gêmeos, você queria ter um casalzinho ou um homem homem? Ah, tanto faz. É, né? Que bacana, meu. Eu também gostaria de ter gêmeos. A minha família já teve gêmeos também, né? Bom, se junta duas pessoas que têm histórico familiar, né? Eu acho que é que tem mais chance de ter gêmeos, né? É um sonho, né? O sonho é muito grande aí que nós teremos. Muito fofo, né? Gêmeos e tudo mais. Doirinhos, doirinhos. Doirinhos. Porque eu sou doiro, né? Eu filho nasci loiro. É muito bom, né? Muito bom. Ai, ai. Que... Balbuciações, amém? Ai, ai. Ter se divertido. Claro, né? Porque do nada você mentira um gêmeo, você queria ter... Queria ter um gêmeo, é um dos meus maiores sonhos, né? Que mentira! É, meus maiores sonhos é ter gêmeos, filhinhos gêmeos, né? Principalmente casaisinhos, né? Ô, beleza. O que te faz deixar de gostar de uma pessoa? E o que te faz gostar de uma pessoa? O que me faz deixar de gostar... Essa pessoa me fez de alta, assim, tipo... Comidou alguma coisa sem eu saber e tal. E o que me faz gostar da pessoa é ela ser presente, assim, na minha vida. É? Quando você é uma pessoa que gosta de tempos de qualidade. Sim. Assite um filminho... Sim. Responde no Arte, sabe? Responde no Arte. Responde na hora. No Arte, né? É. É, porque eu gosto... O Arte, pra mim, não tem o olho no olho, eu gosto de olhar no olho. Mas aí, no caso, pra olhar no olho, tem que também marcar pelo WhatsApp, né? Ah, é... É, pode ser, né? Também não tenho certeza de nada. O Arte... Eu... Eu sabe o que ele fazia, né? Eu... Eu queria ser igual o Kilian Murphy, assim. O Kilian Murphy não tem internet, não tem celular, não tem porra, não tem gente, chame o saco. Você ia pagar o aluguel como? Eu posso... o como assim? Sem internet. O boleto bancar na lotérica? Sim. O boleto boleto... O boleto... Você é rico? Sem internet? O quê? Você tem dinheiro fora da internet? É, o que eu tenho no banco, né? Tem? Não é porque você ganhou com a internet? Ah... Onos e bons, né? Eu tava falando esse dia... Eu não quero ficar sem internet, não. Não. Vou morar aonde? Pois é, eu queria... É porque é igual o traficante. Você tem que produzir e vender a droga, você não tem que consumir. Ah, entendi, entendi. Eu produz e vendo a droga, mas não consumo, né? Não consumo. Então até que eu falei que se eu não fosse... Se eu não trabalhasse com a internet, eu ia caçar javali. Eu falei esses dias. Porque caçar javali deve ser um bagulho mais pica que existe. Porque o javali ele é... Com ou sem a faixa? Eu prefiro com. Parece que tá bonita dos dois jeitos. O javali é a caça dele legalizada no Brasil. Sério? Porque ele é invasor, ele é invasor, né? Até eu tava jogando Horizon esses dias. E ela tava caçando os javali ali. Eu pensei assim, cara, que gostoso que deve ser você pegar uma escopeta, pegar um... É o que os cara faz, né? Um beijão pra todos os caçadores de javali do Brasil, viu? Eles pegam uma escopeta, pegam uma high lux assim. Vai com os três cachorros no colo. Ah! Você tem que... Você não pode... Se você atirar, o bicho não morre. Você tem que atirar, pegar o seu facão, travar na cabeça dele. E daí eu pensei... Porque pra mim, ia ser como se fosse viver um RPG, né? Saber que tá no mesmo ambiente com você, sempre é uma zona de risco, assim. É mesmo? É, porque você fala umas coisas normais, assim. Aí do nada você fala que vai matar um javali. Não, mas é... Aí eu também não sei se às vezes eu posso ser o javali, entendeu? Não, não. Os javalis vieram da África e são espécies que... O javali é um bicho feda puto do caralho, véi. Por que? O que é que ele te fez? É, caça... Tem que caçar javali. Porque o javali é... Ele mata tudo. E ele é uma espécie invasor. Ele não é do Brasil. Então eles matam tudo. Eles arrancam a plantação, pensa num coelhinho fofinho, eles vão lá e bocanham com ele e arrancam a cabeça do bicho. É gatinho, filhotinho de esquilo, é... prear, passarinho. Os bichos saem comendo tudo. Eles comem até a própria mãe, se deixar. Então tem que pegar uma escopeta assim e arrancar a cabeça deles. Porque é uma espécie invasora. Vocês não podem caçar animais que não sejam invasoras. Você precisa pegar uma permissão e aí você pega a sua escopeta, pega seus amigos, pega alguns cachorros e vai lá. E vive uma RPGzão na vida real, né? E aí você pensa, pum, matou um. Aí você fica assim, deu uma questzinha ali, que você tem que matar cinco por dia. E o pessoal enfia a faca na cabeça dele. Ah, bom, né? Mas aí a gente já é outro assunto, né? Chegou coisa. Aí chegou coisa. Ô, pode chegar coisa. E... mas assim... Deixa já valer lá. É, deixa eles quietinho, né? Não tá invadindo casa, não tá invadindo nada. São sereszinhos abençados, né? Para pensar, é filhinho de Deus também. É verdade, né? É... Tá sentindo bem? Você sente bem quando você tá na minha presença? Quando você tá aqui... Às vezes. Eu sinto bem quando eu vou ser imediatamente. Às vezes eu goste você. Um pouco de medo, às vezes, mas no geral. Mais um pouco de medo, é... É... São fábio, né? Depende, né? Você falou que era sociopado e que queria matar um javalei. Não, mas... Mas eu nunca iria te tratar mal. Eu nunca iria te tratar mal. Mas eu iria fazer um serviço a favor do javalei. Em algum momento já te tratei mal? Não. Eu iria fazer um serviço para o governo federal para matar alguns javaleses. Eu queria fazer um deserto. Eu queria ser deserto antes. Eu tentei... servir. Mas eu não consegui porque você falou que eu tinha texto baixa e que eu tinha... Não, ó, até desligou, tá vendo? Às vezes eu acho que semente. Não, eu falo sério. Eu falo assim, você não é homem suficiente para ser um deserto. Eu já ia falar isso. O pior é que os cara são um... um carnicero, véi. O capitão lá, os bichos são ruins do caralho, véi. Tem o teste da... da caxumba? Você tá ligado com... ah, eu nem falo. Qual é o teste da caxumba? O teste da caxumba? O que isso faz no deserto? O pessoal que serveu o exército aí sabe que você, mulher, não precisa passar por isso. Graças a Deus, né? Mas você vai lá, ele fala para você botar o dedo assim, ó. E assoprar. Eles vão pegando teu saco. Se caiu... Você tem um saco... É... Um chô, você tem caxumba, você não pode servir. Daí você fica todo... Daí todo mundo fica pelado, assoprando o dedo. Olha lá, é verdade, o saco é verdade, o deus. É que é verdade. E para o... E não pode ir rir, se você riu, já era, véi. Se você riu, já era. E para o legendário? O legendário é aquele... é aquela brisa do... do primor rico lá, né? Você vai? Eu não sei do que se trata, não. O legendário. É bom? Não sei, só vai homem? Não, não. Eu não gosto de... Vai não estar no chat. Você vai para o legendário? Eu não gosto, mas eles fazem broderagem, tudo? Não sei. Tem que ir lá para saber. É, não sei, não. Os espartanos faziam broderagem, né? E eles eram fodaões, então. Mas eu acho que é galera... O primor rico ali? O primor rico é casada, né? É. O primor rico é casada, né? Não iria... fazer broderagem, não, né? Mas você iria? Acho que não, bombagem. Se não for... se não tiver você lá, não tem por que eu ir. É, próxima pergunta! É... O que você acha que é mais atraente em mim? Agora, barba. É mesmo? Pô, eu deixei por sua causa, meu. Então, funcionou, né? Mas você gosta assim mais... pujada ou mais aparadinha, tudo mais? Não, eu gosto de... E uma nota de 0 a 10, aí. Ah. Que você daria pra mim, né? Pro conjunto? Conjunto da obra. Ah. Caramba, o pé do céu tá dizendo zero. Mais... Três, um, e meio, dois... Não, gente. Mas que nota você daria pra mim? Ah, eu gosto de... Um, dois, três, um, e meio, dois... Ah, eu gosto de... Mais que nota você daria pra mim? Ah. Não, você perguntou o que eu achava legal, que era a barba. É, essa é uma outra pergunta, né? Que nota você daria pra mim no conjunto da obra? Ah, no conjunto? Vou deixar o pessoal me ajudar aí de casa. Não, mas o pessoal aí não ama nem a própria mãe, porra. Eles vão fazer o quê? É... Ah. Olha o assim, ó. Perda, eu tenho medo. Não, é um olhar de empreendedor, não. Então, de quem vai, sei lá... Sequestrar. Que notas daria aí? Você não quer dar nota, não? Tá melhorando. É mesmo? É porque você não quer dar dez pra você não parecer tão fácil. Exato, exatamente. Mas assim, olhando assim... Que nota eu daria? Eu acho que eu recorrer. É mesmo? Não, que real dá medo, dá um pouco de medo. É? Que perna, né? Mas, então... Pra você eu daria dez, irmão. Obrigado. Daria dez aí, porque você é uma pessoa muito bacana, né? Muito bacana. É... Não que isso seja um... uma questão... É... É... Pois é. Tá, é a próxima pergunta. Já aconteceu de você olhar no fundo dos olhos de alguém e se imaginar vivendo uma vida junto com essa pessoa? Já. Também já. Mas no que? Já. É, música tricha, né? É, música tricha. É... Bom, mais perguntas. Tem quadros? Tem quadros, né? Tá, é... Ela tá preparando os quadros, né? Depende do dia. Acho que isso foi uma data especial. Aí eu acho que um... algo preparado, assim, pra mim. É? É. É. Não sou, você só tá com pés com tudo em romance, né? Não, não, não, necessariamente. São perguntas que eu tenho interesse, em saber, né? Você, por exemplo, gosta de coisa brega, assim? Eu gosto. Pedir em namoro com florzinha, com vela... Gosto. Ah, não, se for pra pedir em namoro sem essas coisas, eu nem aceito. É, né? Vai chegar pra namorar com pessoa... E aí, que é namorar comigo, a pessoa vai dizer, que é? Não dá, né? Tem que ser algo mais especial e tudo mais, né? Um passeio de helicóptero e tudo mais, né? É... O que dá pra fazer... Bom, depois eu vou pensar em como que faz algumas ideias, né? Mas... São... São várias formas que se tem de agradar uma pessoa que se arma, né? Eu também gosto disso, meu. Eu sou um cara romântico, sabe? É? Não parece. É, mas eu sou bastante romântico. Eu gosto de... Mesmo que seja brega, meu. Botar um caminhozinho de pétalo de rosa, assim, na casa, daí eu... Ou eu quero que você viesse em casa e tudo mais, né? A pessoa chega lá, tem um caminho surpreende, com balões, né? Com... Com músicas, né? Com cheiros agradáveis e tudo mais. Eu sou um cara bem romântico, com a moda antiga. Não parece? Mas sou. Essa aparência se engana, meu amor. Vapo. Gostou do meu look de hoje? Prepari só pra você boter uma correntinha. Mas é o de sempre, né? Não, essa camiseta nova... A calça é aquela que a gente gravou o vídeo... É... Eu não queria que você notasse na calça, assim, na camiseta que é nova, né, talvez? não é nova é tem marca de batom aqui não não aqui ó não tem sim isso é batom isso aqui é porque ó esse não é que às vezes eu tenho umas brisas de cadê deixa eu ver é que às vezes tem umas brisas de botar batom e ficar beijando de madrugada mas é umas brisas minha né é não é nada nenhuma mulher não né até porque até porque eu só tenho olhos pra uma a do batom né não essa não é do batom a do batom é eu sou eu eu sou a tão misteriosa mulher do batom assim não que isso seja uma questão você tomaria blue pill ou red pill você tomaria pílula azul que faz você voltar pra sua realidade ou você tomaria a pílula vermelha que faz você ir até a toca do coelho e conhecer tudo que existe a toca do coelho você gosta de verdade é pois é mas toca do coelho não gosto de marquinha de batom não gosto eu via verdade entendeu agora eu entendo porque você quer que você quer fazer com javali às vezes não é o javali mas é alguém que tá desrolado que eu pegaria agora uma o que pegaria o que eu pegaria você e eu pegaria a arma lá do javali também né é os cumpretas né é a escopeta isso aqui não era no javali que eu ia mirar não o javali tá dindo né tá dindo o javali merece mal nenhum ser humano pois é às vezes algum merece algum aí mas assim brincadeiras a parte né não nem brincadeira né é se isso não for brincadeira eu acho que é divertida né ela é divertida ela é brincalhona é meia da champions é legal é meia da champions você gosta de champions gosta a marca de champions né eu não tenho seus pés tenta em pé tudo que eu falo hoje que você pensa que eu sou um parado por que eu sou ser parado eu nem tenho libido eu nem tenho libido eu sou serona você acabou de dizer que não tem ele sobe legal mas legal não é eu não tenho eu sou um homem de verdade pra casar pra casar homem pra casar não tem que ter libido pra casar eu sou um homem que eu faço café pra caralho bicho bota um café na minha mão que eu vou lá e faço eu sou um homem que tem que eu não tenho risco de te trair porque eu não tenho vontade de realizar coito nenhum eu sou um homem aí só por isso que se tiver vontade de realizar coito aí trai também não, eu iria me segurar mas como não tem quer dizer que você se segura pra trair então não, não, se eu tivesse é libido, se eu fosse um homem comum um homem comum como se vê por aí esses machos machos escrotos tóxicos chernobois eu não sou nenhum deles eu sou homem pra casar amo Lana Del Rey bicho já conheço a discografia toda dela fala uma música a Lana Del Rey tem aquela que ela fala do lipsticks mas por si teis la e pepsi cola repia todo eu sou um cara que eu odeio cólica quando eu lembro, teve um dia que você falou que eu comecei a socar a parede no banheiro e entrei, se eu se socar a parede no banheiro e se enxigou, a descassa fica toda a minha mão então violento que eu fico, fico com vontade de matar eu fico com vontade de vermelha o meu desejo era arrancar toda a cólica da sua barriguinha e botar na minha esse é meu desejo, toda a cólica que você sentiu nossa vida inteira e botar na minha barriguinha eu tenho 1,96m tenho 1,96m eu sou um homem eu sou um homem que eu adoro mitzki pfff, mitzki, nossa eu repia quando eu penso na mitzki eu não mostro meu Deus do céu eu estou repia agora, eu gosto de mitzki eu amo a mitzki eu gosto muito de coisas adoro adoro pra casar mesmo assim entendi, tudo bem que bom, espero que você case eu sei que você faz de difícil, mas eu sei que você gosta de mim é é, eu sei eu que chego a esse, eu te conheço de hoje não, você tem essa personalidade broncuda essa casca que você cria pra sociedade mas por dentro aí tem uma moça que só quer ser amada quer ser amada e cuidada errado e aí, quem vai cuidar? não, sobe e responde que vai cuidar, eu mato a dos anos já valia não, mas isso aí, mas você se apega muito a detalhes, acho que você se apega muito a detalhes ai ai ai, é isso aí galera tá você deixa eu ver aqui donates, donates donates não, nates você tá muito animadão hoje você foi pra nintendo foi chica eu aprendi só pra te fazer porque eu vi que você gostou de nintendo imagina a gente no park do mario você tem visto? não, mas eu posso fazer porque você não tira mas, isso aí é muito legal a gente no park do mario eu gosto muito de mario eu joguei muito mario, gosto muito da nintendo no geral, mas aquele park é do mario, tem o to de lá tem tudo o cogumelinho a gente poderia ir um dia viajar pra onde você pensa em viajar? pra praia praia, parque mas eu já estou em parque em Orlando, tem o edimão do russa isso é muito legal eu tenho um pouquinho de frio na barriga eu vou nas mais eu gosto eu gosto tem um pouquinho de frio na barriga, mas eu enfrento então isso é muito legal tem as comidinhas temáticas é muito legal é um sonho pra dizer, nunca fui sério? você não tem visto? nunca fui por Orlando vamos fazer a primeira vídeo esse é muito legal com você ainda isso é muito legal joga a donate cadê? joga a donate tem donate? joga no K.I. piu piu salgados mandou 10 reais oi, de K.I.I que bom que você honrou seu compromisso de comparecer a live você vai ver que compromisso é respeito com o viewer é coisa rara de servir nessa live eu vejo todo o sucesso pra você de K.I.I ahhh esse piu salgado, desculpa dizer aqui, ele sabe que ele faz é verdade ele pega gato, mata e fala que é carne bovina e bota no salgado dele ele vende salgado, coxinha, tudo com carne de gato por que? porque é um puto, ele pega pombo mata pombo e fala que é carne de frango é um porra esse piu piu salgado você tinha vigilância sanitária e caí e você fez essa porra da empresa de merda que você tem é um merda esse piu piu salgado um merda completo falando a verdade meu é um traste um ser humano que não deveria existir