 A partir de agora eu estou organizando o quadro sofado felca em um canal Olha como que tá, tá bem bonitinho, ó A gente fez um banner, olha só pessoal, vocês vão poder acompanhar agora a live de convidada através do canal sofado felca, gostaram da ideia de criar um canal sobre isso? É o seguinte, o que que aconteceu essa semana agora? A... a Virginia, ela... Não, a uma... uma consumidor esposa Virginia Ela usou um dos produtos que a gente vai entender agora porque eu não sei nada a situação Mandaram aqui pra mim, né? E aparentemente queimou, torrou os olhos dela isso? Torrou os olhos dela, você vai entender o que aconteceu, né? Porque a coisa tá pesada, eita porra, mas daí eu puxo uma pauta Mas o que que é isso aqui? Eu puxo uma pauta e tá isso aqui, ó Eu puxo a pauta e tá isso aqui, ó Virginia aqui, pia ameaça, um criador de contuto que faz um vídeo sobre o assunto E como que vocês querem que eu vejo, porra? E como que vocês vão querer que eu vejo, porra? É... tá bom, cara, daí quando botam minhas costas é o que me ferra Não tem problema O que que aconteceu, pessoal? Olha só Equipe de Virginia Fonseca se recusa... Se pronuncia após que a gente ia acusar cegueira Caramba, ficou seca Uma mulher disse que teve as corneas queimadas após que usaram pro Lowe Pink Marca da vez de Virginia Fonseca Equipe se manifestou E olha, essa é a mulher aqui, vamos ver, né?