 E a minha pergunta é, depois da repercussão do seu vídeo e a ação do mistério público, o que você acredita e qual mecanismo podemos usar para proteger as nossas crianças das redes sociais? Existe o ECA, por exemplo, o Estatuto da Criança. Existem leis para proteção. O que esses criminosos fazem são crimes. Então eu acho que o melhor movimento, a melhor iniciativa, é a iniciativa do indivíduo de denunciar, de ir atrás, de procurar, reunir provas, pesquisas e denunciar o que está vendo na internet. Denunciar. E se tudo é certo, a gente consegue uma mudança no algoritmo para que esses conteúdos não sejam nem capazes de chegar no seu feed.