 É meu povo, vá assunto polêmico hoje que envolve política e eu odeio falar sobre política. Muita gente cria a teoria da conspiração, que eu não falo de política, porque eu tenho medo dos políticos derrubarem meu perfil, que eu não tenho peito pra falar deles, que eu tenho medo. Gente, eu não tenho medo de político, tem um monte de gente que cria conteúdo sobre política, o que eu não gosto é de fanático político, eu tenho ódio de quem comenta Lula e Bolsonaro e tudo. Então eu criando conteúdo que fale de política, acaba que vem essa galera, vem esse espolarizado político, vem esse povo me encher o saco, eu odeio, é muito pior lidar com o fanático político que lidar com o fanático e por vizinha e por carinho demais. Então eu evito ao máximo, não é meu nicho de conteúdo, meu nicho de conteúdo é falar sobre golpes e propagandas enganosas na internet. Aí quando eu falo de propaganda enganosa, acaba que inclui as BEX, porque a grande maioria faz publicidade enganosa, influenciador picareto e tudo mais, então eu também falo sobre as BEX. E agora entrou a política no meio das BEX e por isso que eu estou falando sobre esse assunto. Normalmente eu evito falar assunto de política porque eu odeio o fanático político. E no vídeo de hoje, se você é fanático político, deixa sua emoção de lado e tenta usar seu cérebro para entender o que eu estou falando. Eu vou colocar aqui o discurso da Damaris que é de direita, vou reagir aqui o discurso dela na TV Senado e também vou falar sobre a questão do Felca, TI e do Paglobo. Então são uma polarização gigante. Um lado a galera acha, da direita acha que o Felca está comunado com Lula, com o governo foi para Globo, a galera da direita odeia Globo e do outro lado a galera da esquerda odeia Damaris porque ela é de direita. Então tem esse confronto de ideias aqui e eu quero convidar vocês para suspender essa sua emoção e usar o cérebro, usar o seu senso crítico, filtrar as informações que você ouve e chegar às suas próprias conclusões sem ser pensado através dos outros. Então a primeira notícia é, Batch da Cache estreia em novembro, mira até 2,5 bilhões arrecadados só em 2026, diz presidente da Cache. A outra notícia é, Felca é contratado como apresentador de quadro do Fantástico na TV Globo e por isso a galera está dizendo que ele foi vendido porque Globo tem patrocínio de Batch, ele é contra Batch, ele aceitou fazer quadro no Fantástico, enfim, eu vou dar minha opinião sobre esse caso também. Mas antes disso, já deixa seu like aí, não vai cair o seu dedo se apareceu por São Raipar, você também raipa esse vídeo. Eu estou aqui como sempre tomando meu pré-treino aqui da Growth, você compra suplemento lá na Growth, usa meu cupom, Google Figure que você vai ter um descontinho e ainda contribui aqui com meu conteúdo de utilidade público. Beleza? Então eu quero começar aqui mostrando o discurso da Damaris. Você pode não gostar da Damaris, achar ela péssimo, mas escuta esse discurso e vê se ela tem razão, pelo menos nessa pauta aqui, se você não concorda com ela e nas outras. Veja se nessa fala que ela tem razão ou não. Traz aqui na tribuna, eu vou me contei para não ficar muito brava e quando eu fico brava eu não fico bonita. Eu quero falar, chamar a atenção dos meus colegas, eu quero falar sobre a Batch da Caixa. Batch da Caixa Econômica Federal, atenção Brasil, o Tigrinho do Governo não é Tigrinho, é um leão arrecadatório. A decisão da Caixa Econômica Federal de que... Só um adendo aqui que ela falou o Tigrinho do Governo, eu também coloquei o Tigrinho na capa da Thumbnail, só que como ainda não foi lançado nós não sabemos se vai ter glote, Tigrinho, Coelinho, Torinho, a gente não sabe. Mas provavelmente vai ter, porque todas as Batch têm inclusive jogos de azar lá dentro, porque uma coisa é aposta esportiva, a outra coisa são os jogos de azar, este do Tigrinho. A gente não sabe ainda se vai ter o Tigrinho dentro da plataforma da Batch, mas provavelmente vai ter sim. Criar sua própria plataforma de apostas online, uma Batch representa talvez um dos maiores retrocessos morais sociais da história recente do país. Trata-se de um movimento contraditório, perigoso e profundamente irresponsável, senadores, vindo justamente de uma instituição pública que nasceu para promover o desenvolvimento social, habitação popular e a inclusão financeira, e não para explorar o vício e a vulnerabilidade econômica da população mais pobre. Gente, eu gosto de usar o cigarro como exemplo, porque o cigarro um dia também já foi liberado as publicidades e hoje é mal visto, não é mais, é proibido. Então, seria a mesma coisa que o governo lançasse lá na época que estava proibindo as publicidades de cigarro, lançasse seu próprio cigarro dizendo que o cigarro do governo é o mais seguro. Brasil Cigarretis, aí lançasse o cigarro do governo e isso não faz sentido nenhum, né, o governo lucrar com o vício das pessoas. Inclusive, eu estou me sentindo usada. A gente fez uma CPI da Bete aqui, a gente mostrou pro Brasil horror, nós falamos mal de dono de Bete, nós trouxemos gente... Inclusive, eu fiz um vídeo sobre isso na época, vou colocar no finalzinho desse vídeo aqui como sugestão, que eu mostrei os senadores que votaram contra, né, a continuação da CPI das Bete e a responsabilidade lá dos indiciados, vou colocar aqui no final se você tiver interesse e assiste. Gente aqui, gente foi presa na CPI pra quê? Pra desqualificar as betes privadas pra caixa ter uma Bete agora? Foi esse jogo que eu fui, pra esse jogo que eu fui usada aqui dentro? Em nome de uma suposta regulação do mercado, senador. O governo federal abriu as portas para o que chama de apostas de cota fixa, argumentando que seria uma forma de conter a exploração clandestina, tributar o setor e financiar os programas de conscientização. Quer dizer? Só que isso já foi feito, o governo já regularizou todas as betes que terminam com Bete.br, pagam impostos, vão ser obrigados a não aceitar beneficiário do bolso família, não aceitam menores de idade, pagam impostos, então isso já acontece. Tudo isso que o governo tá usando como desculpa pra abrir a sua própria Bete já está acontecendo. Quando não dá conta, vamos não regulamentar. Tá entendendo? Foi o que fizeram com a maconha? Vamos regulamentar, já que a gente não dá conta de enfrentar o NACO Trav, a Suprema-Corte foi lá e regulamentou. Agora vem o governo criar a sua própria Bete. Mas o discurso ruiu, né? O que eles estão propagando não. O mesmo governo que dizia querer controlar o dano, agora decide que ele próprio será o agente da exploração, transformando um banco público símbolo da confiança nacional em uma casa de apostas oficial. Gente, eu postei um vídeo falando minha opinião sobre isso, algumas pessoas comentaram, mas a caixa já tem Mega Senna, já tem loteria, que é a mesma coisa já há muito tempo explorando os jogos. Gente, existe uma diferença absurda entre você apostar na Mega Senna, você vai lá, aposta, espera o sorteio e depois aposta de novo. Já os jogos do Tigrim, essas coisas, é automática o tempo inteiro, 24 horas por dia pelo celular, eles fazem os jogos de propósito para gerar dopamina no sério, para poder gerar visto na população, é algo feito de propósito. Então seria como você comparar um Estalinho de festa junina com uma Dynamite, não tem, é uma diferença absurda, você comparar jogo de loteria com jogos de azar, cacino, eslotes. Não tem lógica nenhuma isso daí, é totalmente diferente. Isso é uma tragédia anunciada, eu vou repetir. Já é uma tragédia, as pessoas estão se endividando, tem gente tirando a própria vida, todos os dias eu recebo no Direct alguma história dessa, só que a grande mídia justamente não noticia tudo porque eles são padrocinados por bag, então tem gente tirando a própria vida e endividando, pegando dinheiro com as de outra, casar ou se separar, já está um inferno, as pessoas estão deixando de comer para postar em bags. Então a tragédia já está acontecendo, não precisa nem anunciar não. Tii, aquelas pessoas que não acreditavam em Bet, que tinha medo, porque Tigrinho faz mal, agora vão acreditar em Bet porque vai estar dentro de uma instituição que é séria, você está entendendo senador? Antigamente existia já Bet, você existia mais de 25 anos na internet, aquele Bet 365, aquele Brasil, só que era dentro de site pornô, aquele El Brasil, dentro de site pornô, a galera não clicava, a galera via como vírus, subia banem, ninguém, todo mundo tinha medo de clicar em anúncio de Bet. Aí que aconteceu, com a popularização, camisa de futebol, Neymar fazendo publicidade, emissores, deu credibilidade, porque antes era mal visto, era visto como vírus, ninguém queria clicar. Aí com o tempo foi banalizando e hoje em dia todo mundo já acha normal clicar em Bet. E o que vai acontecer? Ainda tem uma galera resistente a isso, a não jogar por não confiar. Aí agora vem o governo e chancela isso, dando credibilidade para essa porcarita, isso é o que a Damar está falando, que ainda tinha uma parcela que não confiava, que agora vai passar a confiar, porque está dentro do aplicativo da Caixa, está dentro do governo federal. Pegado a Bet, que a gente está mostrando que faz mal para a saúde, que faz mal para a economia, que destrói família, vão colocar na Caixa, porque a Caixa tem uma boa imagem. Isso. É tragédia anunciada. As consequências sociais dos jogos de asa são conhecidas e documentadas. Basta olhar para trás. O país já teve de proibir bingos, cassinos e corridas de cavalo após constatar o rastro de endividamento, destruição familiar e doenças mentais que deixaram. Os mesmos efeitos agora se repetem, só que em escala digital, com acesso facilitado, com publicidade sedutora e com o agravante de atingir crianças e adolescentes por meio do apelo dos esportes e dos ídolos de futebol e dos influências famosas. Não falta um exemplo do que já está acontecendo. Operações policiais em todo o país têm desvendado o caráter predatório das propagandas das Bet, que uso influenciadores e jogadores famosos para disfarçar o vício sobre o rótulo de diversão. Em Alagoas, por exemplo, senadores, a operação Game Over, conduzida pela Polícia Civil, grande delegado que conduziu, sob comando do delegado e polícia, Lucy Meiro Campos, que veio na CPI da Bet, ouvido como especialista na CPI, mostrou como esses sites explorem emocional e financeiramente milhares de pessoas, drenando o dinheiro do comércio popular, das aposentadorias e dos programas sociais. Enquanto famílias a doeste se individam, o governo resolve entrar no jogo, literalmente, agora que entrou no jogo, o jogo da morte foi o governo. O governo entrou no jogo, agora quero saber, sem viés de direita, de esquerda e de pôrro, Nima, quero saber o que você achou desse discurso específico da Damage, coloca nos comentários. Agora, antes de falar sobre o caso do Felca e do Globo, quero aqui relembrar vocês que eu tenho um grupo de promoções onde eu seleciono Garimpa, as melhores ofertas Relâmpagos, ofertas só de produtos originais, de lojas confiáveis e poste lá no grupo. Tem Potenes, tem Air Fry, Televisão, Prudo de Maquiagem, Perfume, tem tudo lá com o melhor preço da internet, eu também separo os cupões da Amazon, da Shoppido, Mercado Livre e Colocular. E para entrar no grupo você não paga nada, você só tem a ganhar a economizar, eu vou deixar o link na descrição do vídeo e também vou colocar no comentário fixado. Entra lá que você não vai se arrepender, consegui até outro dia um sabão-omo de graça com cupão da Amazon, consegui um sabão de graça, se de graça tem ingessão na testa, nem ingessão na testa, porque Botox tem a cara, e eu consegui um sabão-omo. Agora vou falar sobre esse caso aqui, o Felca foi para Globo e muita gente extremista está dizendo que ele foi vendido porque a Globo tem anúncio de bet já que ele é contra bet e não deveria ter a aceitar. Então vamos lá, eu vou me colocar no lugar do Felca e vou dar minha opinião sincera, eu também sou criador de conteúdo assim como Felca, não tenho a visibilidade dele, mas tenho a minha visibilidade também, tenho um engajamento também. E o seguinte, enquanto você está assistindo o meu vídeo aqui no YouTube, provavelmente passou publicidade de bet aqui e eu não tenho controle sobre isso, eu já desmarquei a opção de ter publicidade de bet aqui no meu canal, mas eles conseguem pular e aparece aqui. Outra coisa, eu sou monetizado no TikTok, no TikTok também tem anúncio de bet. No Instagram eu faço lá meus anúncios da Growth, as coisas eles não pagam para o criador de conteúdo, mas eu uso a rede social deles, eu gero conteúdo para eles e lá também tem anúncio de bet. Todas as emissoras do Brasil, todos os veículos de comunicação tem anúncios de bet, então não tem para onde correr, então se eu e o Felca que somos contra Jogos Jazzá fossemos seguir a risca, então isso a gente não poderia criar conteúdo para rede social, a gente teria que se mudar para um sítio, trabalhar lá na lavoura. E o pior de tudo é depois disso descobrir que o dono do sítio é dono de bet e você vai ter que pedir demissão. As bets estão em eventos de prefeitura como patrocinadores, estão nos pontos de ônibus, nos aeroportos, estão em tudo, então não tem para onde correr. Então o que que acontece é melhor usar a grande mídica a gente tem para poder passar uma comunicação do bem, passar uma palavra boa do que a gente simplesmente deixar de criar conteúdo. Eu vou falar aqui de mim, se a Globo me chamasse para fazer um quadro no fantástico falando sobre meu nicho de conteúdo que é propaganda, enganosa e golpe, é óbvio que eu ia aceitar. Eu não aceitando a publicação, não Globo, não fantástico, eu não vou aceitar não porque vocês têm patrocínio de bets, eu sou contra bet. O que que isso iria ajudar no combate às bets? Nada, a Globo ia continuar no oceano, as pessoas iam continuar jogando, não ia adiantar de nada. Outra, as pessoas que teriam a informação que eu tenho para não cair em golpe não teriam essa informação e ficaria por isso mesmo. Então eu acho que não importa a emissora, o veículo de comunicação, o importante é atingir o máximo de pessoas possíveis. Recentemente eu participei de uma reportagem do Balanço Geral que é da Record falando sobre aquele caso do tráfico humano que as meninas estavam oferecendo para a Rússia. A Record tem anúncio de bets, eu já fiz uma matéria para a revista Veja, fizeram uma matéria sobre mim, não sei, mas a Veja deve ter anúncio de bets, não sei se tem. Se por exemplo, o Portal Wall vai lá e mostra, faz uma matéria comigo sobre propaganda enganosa, o Wall tem publicidade de bets, tudo está, tudo dominado. Então se o SBT, a Globo, o Band, qualquer uma quiser fazer uma matéria comigo para eu atingir o máximo de pessoas com a minha palavra sobre meu nicho, eu vou aceitar. Eu faço até de graça, então não é porque você não gosta da Globo que você vai ter que atacar o Felca ou chamar ele de Hipócrita. Hipócrita seria se ele se diz contra a bets e fosse para Globo para anunciar bets, aí sim eu seria o primeiro a criticar o Felca aqui também. Então essa é minha opinião, o que você acha sobre o Felca, o que eu tenho do para Globo? Coloca aqui nos comentários, quero saber sua opinião. E é isso, até o próximo vídeo, vou deixar aqui como sugestão a CPI das bets que eu fiz o vídeo, separei os senadores que foram contra, mostrei tudo aqui nesse vídeo que eu vou deixar na tela, então quem tiver interesse assiste esse aqui também. Então é isso, até a próxima, beijo, fui!