 E, gente, a polêmica da Blogueirinha com a Paola Carrocella, que chegou no Felca, na história do Itam Santos. Tudo se misturou, o que que aconteceu pra isso rolar? Já não sei que polêmica é essa a Blogueirinha com a Paola Carrocella, então senta aí que eu vou te explicar tudo. Já vou pedir pra vocês deixarem um like aí pra fortalecer, se inscrever aqui no canal. E comenta aí hashtag Blogueirinha ou Blogueirinha pra fortalecer os comentários aqui desse vídeo, que ajuda demais. E bora lá, que hoje a história está complexa. A Blogueirinha, ela tem um programa que a todo mundo conhece, entrevista com Blogueirinha. Onde ela é super irônica, é uma entrevista super leve. No estilo daquela entrevista a Maria Gabrella, que acontecia nos anos 90. Mas com uma pegada mais ácida, mais humorística, até porque a Blogueirinha é um personagem de humor. E várias pessoas vão lá, ela jazou a Bruna Marquezine, jazou, usou um monte de gente na trajetória do programa e isso é parte do programa, né? Mas a Paola Carrossela foi lá, essa última semana aí. E o negócio não deu bom não, tá? O clima ficou esquisito. A Paola não parecia estar muito confortável em muitos momentos. A galera do Twitter depois veio tirar conclusões em cima das conversas ali. Virou uma grande loucura. Vamos entender o que aconteceu pra vocês saberem se vocês acharam desconfortável. Porque eu achei bem desconfortável e eu tenho apontamentos a fazer, tá? E a gente vai ver até onde isso vai chegar. Porque de fato foi parar, na história do Ítalo Santos e do Felca. O que que uma coisa teve com a outra? Entenderemos aqui. Alguns trechos da entrevista eu separei aqui pra vocês, que foram os trechos mais que a galera achou esquisito. Fala, nossa, um clima estranho. Então vou colocar aqui alguns trechos. Começando por esse aqui, quando a Blogueirinha fala que a imagem da Paola foi criada pelo Masterchef. Será que foi criada pelo Masterchef? Descobriremos agora neste trecho aqui que viralizou os horros. E a sua imagem foi criada no Masterchef, né, pro público brasileiro. A imagem, digamos, a minha imagem foi criada assim quando eu nasci, digamos, né? Pá! A minha imagem foi criada quando eu nasci, Jesus. Mas eu acho que ela tá explicando que dela já tinha uma história antes do Masterchef, acho que ela quis dizer isso. Mas você tá falando pra coisa do Brasil, sim. Eu virei conhecida... Desse jeito carranculda, né, talvez... Eu não me... Brava, que fala muito... Eu acho que esses são recorte... Autoritária. Não, não sou autoritária. Não? Não sou autoritária. Ela sendo aqui, né? Aquela sendo autoritária. Eu acho que elas estão aqui nesse tom, tá? Um tom de zoeiro. Não achei nada de imagem esse corte aqui. Mas os outros eu já achei esquisitos, tá? Aí nesse aqui, ó, é... Aparentemente aconteceu alguma coisa ali que a Paola tava insatisfeita com a produção do programa. Vamos ver aqui. Dona ou Pelé? Gente, que original. Arrasou. Não é meu, eu juro. Não é meu. Perguntaram pra Paola, para a dona ou Pelé. E ela tá falando, nossa, que original. Dona mazuada, ali em quem fez as perguntas. Eu! Ninguém me fez essa pergunta nunca. Não é meu, não é meu. Eu até demorei aqui, porque eu nem conheço. E aí, a próxima vai ser Messe Annemar? É. Ó, e a gente, vocês arrasaram. Você não quer mudar de... Tá difícil. Eu quero. Ó, o cachê tá baixo. As perguntas são uma merda. Você não quer. Eu tenho um canal. Você não quer. Eu vou ficar tentada. Eu acho. Eu fico tentada. Pelé Maradona, Neymar Messe, é sério que a produção te deu essas perguntas? Me deu. Eu também não gostei, não, sabe? Eu sou per feminina, vendo essas coisas de futebol, nem sei quem são, sabe? Nem quem são essas pessoas. Dona... Bom, aqui eu acho que ainda tá dentro do programa. Ela zoar e tá... Aqui abriu muita margem, tá? Porque uma galera já discutiu falando, nossa... Paulo, a empresa vai falar do isso, tá? Porque alguém da produção fez isso. Pô, imagina só se a pessoa perde o trabalho. A galera começou a criar discussões sobre isso. Mas eu acho que aqui tá meio que dentro da zoeira do próprio programa. Mas já tinha uma galera discutindo, falando que ela foi um pouco desagradável num aspecto de ficar reclamando as perguntas que estão sendo feitas no programa da pessoa. Para a pessoa e para a produção. Não sei, quero saber a opinião de vocês, o que vocês acham. Mas eu acho que ainda tá dentro. Aí aqui ficou uma torta de climão. E aí você sente o clima pesado. Nessa próxima, que agora o clima pesou, galera. Aqui vai pesar, tá? E aí eu vou explicar pra vocês que eu achei meio desnecessário. Vamos ver aqui. Pô, você já ficou tentada colocar verlenho na comida de alguém? Porque você não gosta? Não, não. Não, eu não gosto de brincar com comida. Ai, desculpa. Não, a comida não se brinca. Não, também acho. É só porque eu imaginei que você ia falar que não, né? Até porque, sabe? Isso tira um pouco desse peso, dessas perguntas. A blogueirinha ficou até nervosa com a reação da Paola. Do tipo, cara, eu tenho que dar um jeito de sair dessa situação aqui. Porque ficou um clima... O clima tava... Apesou, gente. Deu uma pesada. Se às vezes... Se a pessoa acha isso, você vai responder. Claro que não, nunca fiquei. Né? Eu... Eu acho que nesses únicos momentos onde eu fico séria e constrangida... Aham, foi mesmo. Quando alguém imagina que alguém que tenha a possibilidade de consenhar pra outro faria algo desse tipo. Eu quero te falar que eu fico mal também de fazer essa pergunta pra você, tá? Eu não me sinto bem também. Tá? Eu não gostaria de fazer. É porque às vezes gritam com a gente no ponto, não é? Hum... Eu acho que você não tem ninguém, está? Mas você está na sua cabeça. Não, é? Não, aí gritam com a gente no ponto e a gente tem que fazer, não é? Horrível, horrível, horrível. Horroso. Horroso. A blogueirinha tentou dar uma amenizada aí. O que eu acho, tá? O fato, gente, a Baola tem o restaurante dela, né? Então fica chato ela brincar com certas coisas. Mas eu acho que ela poderia ter dado essa resposta de uma maneira menos... Eu acho que ficou um clima chato. Você pode, tipo, negar o negócio de uma maneira... Não, com comida não se brinca. Realmente, eu acho que o clima deu uma pesada. Isso é a minha opinião. E é que eu entro num ponto que eu acho que é o... O sérne... O sérne desse vídeo aqui, que é... Elas têm energias muito diferentes. Eu, como sendo uma pessoa da equipe da Paola, não sei se muito que bem... Teria falado pela aí no programa da blogueirinha, porque eu acho que talvez... Não tenha dado um match entre as duas. Quando você vai assistindo os três, você vê que... Tem uma zoeira ali, mas não bate muito bem. É uma imagem muito séria, com uma imagem muito brincalhona. E às vezes tem uns desencontros que ficam uma situação meio estranha. Então, eu acho que a energia delas é muito diferente. E consequentemente, isso vai dar um resultado... Às vezes um pouco esquisito nas perguntas e nas respostas, tá? E aí, uma outra coisa que a galera sempre perguntou... E que todo mundo que acompanhava o MasterChef queria saber... É porque sempre tiveram muitas interações da Paola com o Fogaça. E a galera especulava muita coisa. Só que o Fogaça era casado, né? É casado. A Paola, na época, acho que também tinha um relacionamento. E a galera especulava... E isso foi uma das perguntas que a Blogueirinha trouxe também. E a Paola falou sobre isso, ao que a esposa do Fogaça veio postar coisa... Depois disso também, que a gente também vai assistir. Mas as pessoas começaram a chipar você com o Fogaça. Mas não começaram... O Farocella vem desde dois dias. Farocella é o chip deles, né? E 14. Mas então, é que agora estão insistindo muito pra eu perguntar pra você. Faz três anos que eu não vejo o Fogaça. Não, mentira, eu vi ele agora em dois meses atrás, quando a gente gravou nesse dia. E depois eu acho que a última vez foi em alguma festa que a gente se cruçou, aniversário do jacã, alguma coisa dessas. Mas, pra perguntar se eu tenho um caso com o Fogaça... E isso, nossa gente! Que isso, gente! Deixa o povo viajar! Deixa o povo imaginar, coisa mais linda você ficar imaginando duas pessoas tão lindas, dois corpos tão belos. Bom, aí ela tá meio que zoando, mas aí a galera falou, nossa, mas será que ela vai te dar essa abertura em relação a isso? Com o cara, que é... Enfim, gente, começaram muito especulações do negócio. E você já imaginou? Tá, entendeu? Iiii, muita gente. Eita! Tem que achar que eu sou a mais amada, só implementar a fantasia das pessoas. Porque é muita... A gente precisa. Mas eles querem uma resposta, né? Fica muito... Fica meio chato pra mim chegar aqui... Qual é a pergunta, exatamente? Você e o Fogaça, vocês estão namorando? Não. Já namoraram? Não. Mas já pensaram em namorar? Não. Então esse chip só vai ficar entre os fãs? Sim. Você nunca... Nada? Nada que o Fogaça? Não. Fogaça? Não. Nunca fantasiou? Não. Nada, nada, nada? Nada, nada, nada. Por quê? Por que não? Porque... Ele é bonito, você também é linda. Fazer um casal super... Se fosse, né? Um casal. Quando eu... Eu conheci... Sabe como eu conheci o Fogaça? No Masterchef, não? Não, amiga. Ah, essa história antiga! Ah, ele... Um dos primeiros lugares onde o Fogaça trabalhou foi comigo, no Julio, no meu restaurante, antes do Arturito. Mentira, você é a cozinha da primeira, o quê? Ele... Eu... Se... Sou. É? Um pouco mais velha também do que ele. Aham. E ele tava querendo começar a cozinhar e eu já tinha o Julio, era bastante famosa. Então ele se conhece antes? Bom, respondeu bem também essa aqui, tá? E aí, que as pessoas, gente... Eu acho muito bom os jornalistas, tá? Que aí colocaram assim, ó... Esposa de Henrique Fogaça reage após rumores envolvendo Paola Carrossela. Eu fiquei, gente, que que é isso? E aí, basicamente, gente, ela só fez uma publicação enaltecendo o marido dela. E a galera já achou que era uma resposta, tá? Ela botou assim, ó... Nos Stories Cari, ele iniciou a sequência, marido, caso eu não tenha te dito. E ela fala, eu tenho orgulho de você, o meu lugar preferido é o teu colo. Você é minha pessoa favorita no mundo, te amo e também te admiro. Não só pelo que faz, mas pelo que é. Obrigada por ser o meu porto seguro nos dias de ruins e também nos bons. Eu também te vejo, sei que nem sempre é fácil e soprofundamente grata por todo o esforço que você faz para cuidar de mim e da nossa família. Você é um homem de valor... Envim. E aí, o povo falando que isso foi repercussão, já que voltou os rumores por conta da participação da Paola no programa da Blogueirinha, da galera falando sobre eles terem um caso. Mas na verdade não foi uma resposta direta da esposa dele, né? Na verdade, foi só uma publicação que ela fez sobre ele, né? Sobre o marido dela, que não tirada a ver com a história da Blogueirinha. Mas o povo já linka, né? Um postou depois, tem a ver. Pois bem. E aí, ela também deu... Depois dela ter falado aquelas perguntas de terem sido ruins, ela deu um outro shade aqui para a produção do programa da Blogueirinha, falando que a Blogueirinha tinha que botar ordem na produção. Vamos ver aqui o que ela falou. Cida já tinha o Arturito, que é meu restaurante. Mas você já tinha aparecido na TV? Alguma vez. Então, como é que eles já chamaram? Como que te chamaram aqui? Falam, é que nem... Falam bastante. Ela falou, nossa, falam aqui, né? Falam da produção. Ela, nossa, falam bastante a Blogueirinha Bolada também. Falam e fica... fica extraindo, né? Ó, bota a ordem aí. Aí, tá vendo? Voltamos. Eu acho meio... Eu acho um pouco indelicado, tá? Tipo assim, acho sim que... Realmente as pessoas poderiam não estar falando, mas a gente não sabe se tem alguma coisa acontecendo nos bastidores para as pessoas estarem conversando. Eu acho que não precisava ter falado assim. Isso é a minha opinião, tá, gente? Se eu vou no lugar, eu não faço. Eu ia esperar e falar, pô, depois com o barulhinho ali e tal. Ia ter ponto A depois. Mas isso aí só eu também, né, gente? Não sei o que vocês fariam, coloquem aí nos comentários. E agora vamos entrar na grandissima polêmica, que foi o que culminou a história toda. Aqui eu peguei pequenos trechos que viralizaram do povo falando a energia dela já não estava batendo. A Paula não parava de reclamar das perguntas, da produção. Ao mesmo tempo que ela fazer... A blogueinha fez pergunta que era um pouco... Invasiva, só que assim, gente, o programa é esse. É zoeira, é brincadeira. É você responder perguntas que você não responderia em um outro programa. Tem um pouco esse lugar, sabe? E até naquela questão que ela falou lá sobre Brasil e Argentina, ah, não sei o que, Pelé o Messi, Pelé o Maradona, sei lá. Até naquilo, eu mesmo, quando vou em podcast ou programa, vários de vocês assistem às vezes e falam assim, já ouvi essa história dez vezes, é que um podcast diferente é um outro público. Então é óbvio que coisas que você já respondeu dez, quinze, vinte vezes, vão te perguntar em um outro programa, porque é um outro, para um outro público, para outras pessoas. Não necessariamente vai ser só o seu público que vai assistir aquilo, sabe? Então às vezes tem algumas coisas repetitivas mesmo e isso é normal. Acontece. Então, eram coisas que a galera estava citando aí. Mas vamos lá para sobre a polêmica mesmo. O gosto musical da filha da Paula foi a pergunta que foi feita aqui, e foi onde tudo deu uma desenrolada. Foi nesse trecho aqui, Paula fala sobre o gosto musical da filha. Muito de assistir, você tem isso? Ela ama, ama Billie Eilish, ela ama Chaperone, ela ama, e eu acho maravilhoso que ela gosta dessas artistas e mulheres muito fodonas que performam e que cantam muito bem. E que esses são os exemplos, as pessoas que ela gosta e curte e admira muita música, ela estuda música, ela toca bateria, toca guitarra, toca violão, teclado, fala. Ela gosta da chapéu da Billie. Sim. Ela vai ser insuportável. Por quê? Ela, por quê? Tem uma outra que agora que entrou nova, que é René Rap. Inclusive eu amo as três também. Rap, Doughty, Chaperone, Billie Eilish, ela ama todas elas e é tudo que a gente... Quando você fala de Chaperone, Billie Eilish, se prepara, se prepara. Ela me fala, por quê? Ela vai ser insuportável, se ela já não tá sendo, porque a chapéu ela carrega muito isso, é muita insuportabilidade na cara daquela menina. Eu adoro, eu adoro a chapéu, sabe, ela é caruda. Falar sobre ser metida, né, no caso. É, é frontosa. Então ela vai ser insuportável se ela seguir a chapéu. Tá bom, vou ficar de olho. A Billie já é mais contida, né, assim, sabe? A Billie é a mais reservada, né. Ela é muito famosa, né. Então tem que se poupar um pouco. Então ela gosta, eu já entendo, já entendo de já o pop. A pop, mais ou menos. Ela é muito do pop, do rock, da música. Muito, muito. Bom, e aí? Ela estiver nessa conversa, tá? A galera do Twitter, muita gente do Twitter, começou a falar que na verdade, que a blogueirinha falou esse negócio ser metida e tal, mas que a galera tinha sacado ali, que na verdade estavam especulando, a galera do Twitter começou a especular em cima desse corte, sobre a sexualidade da filha da Paola. E aqui, gente, estamos falando de uma adolescente. Não se especula a sexualidade da vida de nenhuma adolescente, eu acho que não se fala sobre essas coisas da vida de uma adolescente. Até porque nessa própria entrevista, a Paola deixou bem claro que a filha dela não tem acesso ao Tiktok, que ela tem controle, então de quando a filha dela quer ver alguma rede social de alguma pessoa que ela gosta, ela vê no celular da Paola, então a filha dela não tem rede social, ela não permite que a filha dela tenha rede social, inclusive eu acho até bem legal, até porque a filha dela tem 13 anos ou 12 anos, eu não sei direito. Mas isso foi uma especulação que começou a acontecer no Twitter das pessoas falando sobre isso. E eu acho que essas pessoas colocassem, se eu como notizam a monoconsciência, veriam que, porra, a gente tem uma sensação sexual de uma adolescente, né? É um momento de descoberta, é um momento onde muita coisa está acontecendo na cabeça de uma pessoa adolescente, e são respostas que nem a própria pessoa tem, para você ficar especulando coisas a partir de uma música que a pessoa escuta, sabe? Então foi um lugar realmente delicado, mas não... eu não achei até esse momento um lugar delicado da entrevista, mas achei da repercussão das pessoas no Twitter falando sobre isso. Foi bem desagradável. E eu acredito que tem sido muito desagradável para a Paola ler sobre isso, porque ela estava falando sobre ela ser metida, sobre ela ter que ser caramba e tal, foi para esse lado. E as pessoas começaram a criar coisas, só que calma que vai dar uma piorada aqui um pouco para a frente. Beleza, aconteceu isso. Como essas especulações começaram a acontecer, essa entrevista começou a borbulhar. Por quê? Como esses três que eu mostrei para vocês? Por isso que é importante mostrar todos os trechos. A Paola estava desconfortável, não foi uma entrevista agradável, ficou clima entre as duas. A galera do Twitter começou a criar essas especulações sobre a questão da filha da Paola, sendo que a entrevistada era a Paola. Então foi tudo meio caótico. Até o ponto que a blogueirinha teve que se posicionar. Teve um programa na dia TV acontecendo, eles estavam falando sobre a renovação do Corrida das Blogueiras, e aí a blogueirinha falou sobre essa repercussão toda que estava acontecendo em relação à entrevista com a Paola. Vamos ver o que ela falou aqui. Bora lá. Ih, menina, deu uma briga? Nem conto, tá? Eu já tô sabendo, já. É, eu que eu. A gente se fofoca. O de frente é assim, vai continuar assim, e eu não vou mudar por ninguém. Isso porque a galera estava falando que ela fez muita pergunta, insistiu muita coisa, né? Que nem ela falou que ela falou que ela ia lá do fogo, ela falou que ela foi muito ácida. E na verdade, esse é a base do programa, gente. O programa é esse, tá? O que aconteceu fora do programa realmente foi uma coisa muito descompensada, mas essas perguntas mais ácidas, perguntar sobre coisas que você não responde no lugar que a gente falou. Acontece, mas aí vamos lá que ainda vai piorar aqui, as pessoas. Só vocês me apoiando mesmo, gente. Ah! Ah, gente. Ah, gente. É, temos uma entrevistadora ali na plateia. É, percebemos, né? Você achou da entrevista? Eu adorei, eu adorei. Eu adorei, eu já conhecia Paola, falei com ela aqui antes. Gostou, não, não, vai ser isso. Eu não quero saber do que eu gostei, ninguém, gente. Não, eu gostei, eu gostei. É isso também, né? O problema é o Póis, o de frente tem um Póis, e a gente tem que ver sabendo. É, exato. Póis de amor. Tem gente que sai daqui, o Póis não é tão positivo, né? Não é tão positivo, é. O que é que eu faço o quê? E às vezes não é possível nem pra você, né? Não, eu não posso fazer mais do que você e eu já vendi, como que é. Bom, e aí ela tá falando que às vezes o Póis não é nem positivo pra ela, né? Eles estavam discutindo aqui sobre isso. Mas até então, a discussão que tava acontecendo era essa, de que ela tinha sido muito ácida. E aí o que eu falo? Imagine as pessoas que são o público da Paola, que são acostumados com uma outra linguagem, verem uma entrevista da Paola, talvez eles não conheçam, o público da Paola não conheça a Blogueirinha falando, nossa, que desagradável, que ácida, que perguntas invasivas, porque esse é a base do programa. Então acho que foi um encontro de dois universos muito diferentes, o que gerou essa repercussão, essa discussão toda nas redes sociais. Mas, como eu falei pra vocês, essa questão foi tomando outros desdobramentos, e a Blogueirinha falou sobre isso num vídeo do próprio canal dela também. É, vamos assistir aqui o que a Blogueirinha falou. Tá? Isso aqui gente, é parte do personagem da Blogueirinha. É Acha que eu tenho que... Isso aqui, gente, é parte do personagem da Blogueirinha. Não sei se você me assiste, conhece, acredito que sim. Mas assim, é muito do personagem. Ela já fez briga com a Mari Maria. Ela já fez briga com as pessoas que vão lá no Poiso. O negócio gera uma repercussão, mas isso faz parte da zoeira. Mas aí, daqui a pouco, a zoeira acabou passando do ponto ao que a Blogueirinha e a Paola pararam de se seguir. E isso não foi zoeira, tá? Isso foi sério. A gente vai ver aqui até os pronunciamentos da Blogueirinha e da Paola. Pois, anteriormente, porque até então tava aqui na zoeira. O jeito de ser por conta de um convidado. Eu não sei se foi energia, eu não sei o que aconteceu ontem. E não é indiret pra Paola, pra Paola. Ela até perguntou, né? O que que eu comia depois do... É, durante, de frente, né? Antes das gravações, eu falei antes da gravação, nada. Depois das gravações, eu como. E aí, no domingo, eu pedi comida japonesa. E aí, gente, quando eu guardei pra comer no dia seguinte... O que era fritura, né? Porque eu cheguei em casa. E fui ver a série e fui comer, né? O que sobrou. Aí eu não consegui comer a entrada no domingo. Aí eu comi, né, a entrada que é... São grelhados, frituras, né? Então, consegui comer. Ah, só que sobrou um temaquizão, sabe? Um temaque. E... Pra onde vai isso? Eu senti um saborzinho diferente, eu juro, gente. Eu sei que ela não gosta dessas coisas. Mas eu senti um sabor diferente, gente. Pra quê? Eu comi, enchido e choio. Tava uma delícia. Mas tinha um sabor diferente, sabe? Eu não sei o que que era, mas eu acho que... Ou se não tava estragado, tava envenenado. Porque hoje eu acordei com uma desenteria forte, gente. Pensa... Ela criando as teorias que ela cria lá na questão do programa, tá? E ela falou mais um pouco aqui. Vamos assistir. Ai, Blô, porque a Paola tava muito desconfortável. Gente, problema da Paola, o que que eu tenho a ver com a Paola? O que que eu tenho a ver com o conforto e o desconforto dela? Ai, Blô, a Paola pediu água, ela não pediu chá. E eu, muito gente, da próxima vez, ela faça como eu. Leva a gafinha dela, ela pede. Ai, Blô, mas a produção não foi ajeitar o microfone dela. Gente, a Paola não tem mão, não. Pra fazer isso aqui. Ai, Blô, mas você foi muito ácida. Gente, a Paola mandava o povo ir pra porra no Masterchef. E eu, que sou ácida. E eu, que sou nervosa agora. As prazes que eu separei da Paola, eu vou ler pra vocês. Só pra vocês saberem o que a Paola fazia no Masterchef. Que eu acabei não lendo lá, tá? Uma das prazes que a Paola falou. Eu queria ser do bem, mas eu não consigo. Eu fico pensando, será que você tem que estar aqui mesmo? Coração, você sabe cozinhar? A Paola falou isso pra uma participante. E eu sou ácida. E eu sou ácida? Eu fiz... Bom, então... E aí, os comentários, ó. Pra mim não faz sentido aceitar ir no programa da Blogueirinha sabendo do humor dela e tal. A pessoa que vai no programa da Blogueirinha já tem que saber como é o clima. Enfim, as pessoas falando sobre essa questão aí, de que o clima é esse mesmo. Até aqui, estava tudo bem, tirando a guerra entre fandoms aí. E as pessoas especulando sobre a questão da filha dela, que gera uma coisa bem séria no Twitter, tá? Então, não tava legal o clima no Twitter em relação a essas especulações sobre a filha da Paola. E a Blogueirinha fez esses stories aqui. E aqui, eu acho que culminou a briga de fato, tá? A Blogueirinha fez essa sequência de stories aqui. Vamos assistir. Gente, bom dia, tudo bem? Bom, gente, vim aqui. Esclarecer algumas coisas sobre o programa de ontem com a Paola. Que eu vi que muitos fãs não estão gostando. Né? Muita gente achando que a Paola tava desconfortável. E eu vou ser bem sincera com vocês. Problema dela! Gente, problema dela. Ela não sabe onde ela tá pisando, não? Tá? Porque eu quando eu vou nos programas, eu sei. Tá? Ah, é a pergunta muito ácida. Eu não achei. Ah, é a pergunta do Vene, ela não gostou. E com isso, eu gostei, eu vou fazer. Ah, mas tem que adaptar o humor pra ela. Eu, hein, gente? Eu tô no meu programa, ela que se adapte. Se não, sabe o que vocês fazem? Vai vê-la no GNT. Mas não vão, claro que não. Pede pra ela aí, não sem censura, roda viva, vão ver, não vão ver. Então, no meu programa, vai ter... Aí teve a continuação disso aqui. Que foi este trecho aqui. Bora lá. Pra finalizar, gente, se eu fosse tão ácida assim, eu tinha falado da Billie Eilish e da Tia Perru, tá? Aqui eu fiquei quieta na hora. Aqui que foi o problema. Tá? E o povo me julgando. Mais mal, sabe? Pra finalizar. Vamos lá. Aqui eu acho que foi, de fato, até então acho que era linguagem diferente. Talvez não deveria ter ido num programa não entendendo a linguagem. Então, aqui eu acho que, bom, entendendo o que tava sendo dito no Twitter, e as especulações estavam fazendo, eu acho que esses stories poderia não ter acontecido, sabe? Porque aí foi uma coisa que parece que a Blogueirinha estava sentindo com o que a galera tava falando. Não sei se ela tinha chegado a ler, tá? Acredito que não. Porque depois ela chegou até a postar sobre. Mas o que ficou no ar foi que parecia que ela tava, né, botando lenha na fogueira em uma história que, claramente, a Paola já tava demonstrando ali um certo desconforto pelas mensagens que a Paola também já tava respondendo ali em relação a essa questão e essa discussão sobre a vida da filha dela. Como esse comentário aqui, ó, que botaram assim, ó. O humor da Blogueirinha é o mesmo desde quando ela gravava a vídeo no barraco dela. As perguntas foram super ok, até leve demais. Aí uma pessoa respondeu. O problema é que depois ela fez stories com insinuações sobre a sexualidade de uma criança de 13 anos. Ou você é contra isso, ou você apoia coisas como o Ítalo Santos. E aí a Paola respondeu. Obrigada, acho que temos muitos fãs do Ítalo Santos aqui. Então, na verdade, o desconforto da Paola foi sobre isso ter tomado uma magnitude ainda maior. E eu acho que, querendo ou não, os stories da Blogueirinha acabaram, né, reforçando essas conversas que estavam acontecendo no Twitter. Não acho que tenha sido o objetivo da Blogueirinha, não acho que ela queria fazer isso, mas foi o que ocasionou, tá? E aqui a gente vai ver uma opinião de uma influenciadora falando um pouco sobre essa questão, a gente vai ver, na verdade, dois ou três influenciadores falando sobre isso. Antes da gente ver a resposta da Blogueirinha e a resposta da Paola. Porque as duas pararam de se seguir, tá? O One Follow aconteceu, elas pararam de se seguir. A galera percebeu que realmente ficou climão. E não só pararam de se seguir, como elas apagaram do perfil de ambas, três da entrevista. Porque sempre no programa da Blogueirinha, tem uns três da entrevista que vão pro perfil da Blogueirinha e pro perfil também do convidado. E esses três foram apagados. Então, é como se elas fassem realmente rompido ali, bloqueia e o túnel. E aí, vamos ver aqui o que a Joa Underline Silva falou sobre essa história pra gente poder entender aqui o desdobramento. Desalinhadas rendem problema. No dia 18, a Paola Carosella teve no De Frente com Blogueirinha. E aí, não tem como a gente decidir participar de um programa sem analisar a proposta dele. O De Frente com Blogueirinha é pautado no modo personagem. Ou seja, o tom irônico, debochado dominam a narrativa. E aí, a gente vai precisar falar sobre a Paola, que foi a convidada do episódio. Pelo que eu tenho percebido, a Paola tem tentado se distanciar da imagem da Paola do Masterchef. Porque quando ela fazia parte desse programa, ela tinha um tom profissional. E agora eu percebo ela tentando mostrar o lado humano dela. Só que será mesmo que o De Frente com Blogueirinha era exatamente o que ela precisava pra mostrar outra faceta? E a resposta é não, porque nesse exato momento, inclusive, as duas já não se seguem e apagaram todas as publicações desse episódio. Eu vi algumas pessoas comentando que o episódio acabou refletindo na filha da Paola. E que a menina tá sofrendo alguns ataques online e bolinar a escola. Repetindo o que eu disse lá no início do vídeo, proposta desalinhadas rendem problema. Porque são pessoas com discursos e comunicações completamente diferentes. Sim. Eu realmente espero que no final das contas tudo se ajuste pra todo mundo. Mas esse case ilustra perfeitamente que um escolha equivocada pode gerar um problema gigantesco pra todo mundo. É, eu acho também que teve essa questão aí. E acho também que o tom desse último stories foi um pouco a mais, assim. E acho que a própria Blogueirinha reconheceu isso até no que ela escreveu ali depois que a gente vai chegar a assistir. O Felliers também falou sobre isso, que é o O Felliers Schneider. Vamos ver o que ela falou sobre antes da gente chegar nos pronunciamentos finais. Fluiu de frente com a Blogueirinha da Paola Carrossella e ambas pararam de se seguir nas redes sociais. Dentro da entrevista, a Paola deu margem pra falar sobre a vida pessoal dela. Que é uma coisa que é muito rara, considerando que ela é uma pessoa pública há muitos anos e a gente sabe muito pouco sobre ela. E durante a entrevista, ela citou sobre a filha dela de 13 anos. E sobre o margem pra alguns comentários bestas de muita gente. Mais especificamente daquela parcela de gays de 25 a 35 a 40 anos. Que acha de bom tom fazer comentário lesbofóbico, homofóbico e transfóbico. Porque é o que a gente mais tá vendo no Twitter. E agora imagina você ter passado 13 anos da sua vida cuidando e educando a sua filha. Justamente pra que ela não tivesse contato muitas vezes pra conhecer lá do cruel do mundo. E quando você vai dar uma entrevista, isso de repente se torna o foco de tudo. Imaginem o quanto cruel é pra uma mãe ter que ler comentários, ouvir comentários, principalmente ver as pessoas... E é aquilo que a gente tá falando, né? Eu acho que ninguém deveria especular ou falar sobre a sexualidade de uma menor de idade, né? Comentando sobre a sua filha, questionando a sexualidade dela, questionando quem ela é, sendo que a filha da Paola tem 13 anos. E tá passando pela fase de se descobrir, por agora. Ela é uma pré-adolescente, ela tá recém-se percebendo enquanto pessoa no mundo. A própria Paola foi tirada pra homofóbica, pra lesbofóbica. Porque as pessoas não estavam entendendo por que ela não aceitou essa brincadeira, por que ela não achou isso de bom tom. Eu não tenho certeza se esse foi o motivo de ambas terem cortado ali a relação que tinham de se seguir, se acompanhar e tudo mais. Mas se tem uma coisa que ficou bem clara pra mim, é que de fato crianças não devem ter acesso à internet. Porque uma mãe ler algo sobre seu filho já é muito cruel. Agora, imagina uma criança de 13 anos lendo, vendo e ouvindo todos esses comentários extremamente idiotas direcionado a ela. Sabe? A filha da Paola ainda tá cercada de privilégios, aonde, em um determinado momento, ela pode decidir não acessar isso e viver a vida dela. Mas a maioria das pessoas de baixa renda estão incluídas no telefone nas redes sociais, justamente porque isso se tornou um lazer. E isso é muito cruel, principalmente porque a gente ainda não tem uma regulamentação e uma regularização das redes sociais no Brasil. Enfim, gente, isso tudo é muito triste. Eu espero que tanto a Paola, quando eu fiz a Paola, de fato, fiquem bem. E só lembrando pra vocês que não existe nada mais idiota no mundo do que ficar contestando a sexualidade aleia ou contestando por que as pessoas não levam na brincadeira quando você não aceita ouvir piadas idiotas sobre elas e sobre a família delas. É, eu acho que aqui tem um lugar de que brincar com a Paola, com a vida da Paola, com a vida pública da Paola é ok, até pras pessoas que seguem. Só que eu acho que é a partir do momento que as pessoas que acompanham o programa começaram a especular sobre outras coisas, eu já acho que vai pra um lugar que não é maneiro, sabe? É um lugar bem realmente desnecessário e desconfortável. E aí as pessoas começaram a falar sobre isso. É, mas porque ela tá tão incomodada sobre a possibilidade da filha dela ser lésbica? Eu acho que não é isso. Eu acho que a discussão é porque é que estão falando sobre a vida privada da minha filha. Eu acho que essa é a proteção que a Paola tá tendo, sabe? Com a postura que ela teve com a resposta em relação a isso. Vamos ver aqui. Conta blogs, blogueirinha, entendeu? Mas assim, nessa entrevista dela com a Paola, ela passou dos limites. Por que? Já começou pelo desconforto dela ficar perguntando pra Paola sobre comida envenenada. E Paola disse que com comida não se brinca, ela ficou até séria, entendeu? O clima ficou estranho. E aí depois ela vem falar da filha da Paola, com a criança de 13 anos. Falando o quê? A filha dela ouvi bilhélix, a filha dela era LGBT. Assim, sabe? Porque assim, não foi isso que a blogueirinha disse, né? Na verdade, ela não disse nada. As pessoas, ela falou coisas que a galera falou. Pô, já estavam falando isso no Twitter e ela soltou esses stories. Então ela está concordando com a galera do... Eu acho que foi mais uma... As pessoas lincaram mais do que... Porque ela não disse, de fato, isso, né? A filha dela é ou se não é, se vai ser ou se não vai ser. Isso cabe à Paola e a filha dela. Aí eu vou botar um print aqui pra vocês verem. E diz assim, aparentemente, Paola ficou incomodada com a blogueirinha. Pois ela fazia piadas sobre a sexualidade de sua filha de 13 anos. Nesse outro print aqui, internatos, né? Uns defendendo e outros dizendo que é contra o que a blogueirinha fez. O humor de blogs é o mesmo desde quando ela gravava vídeo no barco dela. As perguntas foram super ok, até leve demais. Só que o caso da gente, da... Dela ter falado sobre a sexualidade da filha da Paola, foi depois. Aqui, ó. O problema é que depois ela fez histórias com insinuações sobre a sexualidade de uma criança de 13 anos. Ou você é contra isso, ou você apoia coisas como o Italu Santos. Porque aí... Por mais que ela não tenha dito, é como se já tava sendo falado no Twitter. E ela fez essas histórias falando que ela poderia ter falado mais. Gente, ali ficou meio na cara que provavelmente era sobre isso. Que ela tava falando. É, Paola respondeu. Obrigada. Acho que temos muito fãs de Italu Santos por aqui. E isso chegou tão longe que a pessoa começou a falar. Agora tem que chamar o Felca para ajudar nisso, para defender. Tá esse movimento agora das pessoas, barca... Barcarem o Felca em qualquer coisa que acontece na internet. As pessoas estão marcando o Felca até nessa treta, só para vocês termineis. Não, gente. Não acho que Paola, cara, o ser esteja errado não. Porque assim, ela aceitou nem brincadeiras em relação à comida. Quem dirá sobre a sexualidade da filha dela, né? Uma criança de 13 anos. Bom. E aí, vieram os pronunciamentos, tanto da blogueirinha quanto da Paola. A blogueirinha postou isso aqui, ó. Gostaria de refirmar a minha respeito e a admiração pela chefe Paola Carrossela. E por tudo que ela representa. Infelizmente, os stories que fiz nas minhas redes foram elevados para outro lugar. Sendo interpretados de maneira totalmente equivocada. Gerando especulações e repercussões gravíssimas ao meu respeito. Que jamais admitirei em silêncio. É ultrajante, lamentável e sujo que isso tenha ido para esse lugar. Que não me pertence e nem nunca pertenceu. Meu trabalho tem a intenção de entreter. Nunca demaguar. Lamento que esse mal entendido tenha acontecido. E aí, a Paola também fez uma publicação escrevendo isso aqui, ó. A tempo eu sinto que o grande monstro que nos assombra como sociedade é a luta que travamos entre nossa vontade de ser e fazer livremente. E os limites que devemos respeitar para vivermos em sociedade. Lutamos pela liberdade de expressão. Mas não conseguimos ainda, como sociedade, chegaram com o senso. Sobre quais são os limites dela? O humor e a ironia, quando bem usados, são libertadores. Podem traduzir dores profundas em sentimentos mais permeáveis. Sim, humor é um bálsamo imprescindível para a vida. Mas quais são os limites do humor? Há quem defende que não tem. Que humor é ficção e que na ficção tudo pode. E outra vez, não chegamos a com senso. A internet é um labirinto de espelhos. Onde tudo se deturpa. Onde não parecem existir regras nem limites. O que é que acontece? É verdade ou ficção? Pode tudo? Parece que ainda não sabemos. No episódio de segunda-feira, no podcast do D.E.T.V. eu sabia que estava fazendo parte de um programa que tem o deboche como tempero. Sabia que ia ser ironicas. Aliás, a ironia é uma ferramenta que eu conheço bem. Debochei de mim mesma e do universo dos memes e fofocas que me cercam. O que eu nunca imaginava era que uma fala minha sobre os gostos musicais da minha filha, criança, teria os dobramentos que teve. Não por uma pessoa, mas por milhares de adultos que nem por um segundo pensaram quais poderiam ser as consequências disso. Pior ainda, muitos nem sabem que isso é crime. Ou seja, aqui ela está deixando muito claro que não foi por uma pessoa sola, ela não está falando da blogueirinha, ela está falando da especulação que as pessoas estavam fazendo no Twitter. E eu acho que o unfollow e essa coisa toda aconteceu por conta dos histórias da blogueirinha que acabaram fortificando o que as pessoas estavam falando. Acho que esse é isso que ela deixa bem claro. É... Pior ainda, muitos nem sabem que isso é crime. A vida coletiva exige responsabilidade e coerência, exige respeitar a lei, cuidar dos mais vulneráveis, proteger os princípios básicos de liberdade de todos. Lá fora e aqui dentro, as nossas escolhas definem o tipo de sociedade que podemos e queremos ser. Limite não é censura, liberdade não é libertinagem. No mais, sempre vou ter brilho nos olhos e sentir orgulho ao falar da minha filha. Uma menina inteligente, sensível e doce, e caso não tenha ficado claro, com um excelente gosto musical. Um belíssimo final de semana para vocês. Este foi o posicionamento da Paola. Achei que as duas tiveram bons posicionamentos ali. Acho que talvez... Até pela postura da blogueirinha, acho que ela percebeu que talvez ela não deveria ter ido tão longe ali naqueles histórias, talvez ela deveria ter segurado aquela piada porque já tinha uma coisa muito inflada no Twitter. E eu acho que é muito isso assim. Tentar ter um cuidado porque quando a gente trabalha com o internet ou como nós, que somos figuras públicas no geral, muita coisa que a gente fala, gente, eu digo isso, né, tanto 10 anos na internet já e tendo muita coisa que eu falei também, pincelada. É sempre bom você tentar ser o mais claro possível. É óbvio que a gente nunca vai conseguir ser 100% claro porque qualquer coisa que uma pessoa ouve ou tira de contexto pode mudar de significado. Mas eu acho que quando a gente já vê que tem um... Um por trás ali da galera já comentando, fomentando algum tipo de coisa, eu acho que a gente tenta cortar essas coisas pela raiz. Mesmo que a gente trabalhe com humor, mesmo que a gente trabalha com personagem, eu acho que algumas coisas já podem ser cortadas. E eu acho que foi isso que a blogueirinha fez nesse tweet aqui, que talvez ela já poderia ter só ignorado ou silenciado. No final das contas, que bom que as duas se posicionaram. Acho que, no final, a história terminou bem assim de alguma maneira, né. Eu espero que também não tenha repercussões negativas aí para a filha da Paola. E acho que isso também faz com que a gente comece a refletir sobre por que se meter na vida, na sexualidade das pessoas. E eu não digo nem só de crianças, principalmente de crianças que, né, a gente não deveria estar discutindo isso, mas de qualquer pessoa. A vida privada das pessoas deveria ser de respeito a elas, sabe. Eu acho que muita coisa às vezes fica... A gente leva para esse lugar, eu digo no geral, a gente no Twitter brincando. E são coisas que eu acho que às vezes não cabem muito, sabe. Mas isso é minha opinião, não é uma verdade absoluta, mas eu quero muito saber a opinião de vocês também, o que vocês acham dessa história toda. Comentem aqui para saber a opinião de vocês. E é isso, essa história tomou repercussões absurdas, foi chegar na história do Ítalo Santos e do Felca. Mas eu quero saber o que vocês acharam, acharam entrevista desconfortável, acharam que foi realmente um desencontro aí entre a linguagem da Paola e do público dele, do público da Blogueirinha. Eu acho que foi um pouco isso, eu acho que tudo isso tomou essa repercussão por conta disso. Mas quero saber o que vocês acham. Espero que vocês tenham gostado de mais um vídeo aqui do canal. Se vocês quiserem que eu trago algum assunto específico, comentem aqui que várias coisas que vocês pedem, eu trago, inclusive esse vídeo foi um vídeo solicitado por vocês. Então, se vocês quiserem alguma coisa, alguma notícia que vocês estão vendo por aí que eu comente, coloca aqui nos comentários que vai ser sempre muito bem-vindo, tá? É isso.