 É muito delicado quando a gente se sente completamente perdido. A única coisa que você não pode perder, e eu sei que é muito difícil, você não pode perder a sua esperança de sair desse lugar. Isso é muito sério. Quando você sente que você perdeu pessoas, você às vezes perdeu um trabalho, você está sofrendo, você não pode perder o seu impulso para ainda continuar. Eles falam, mas eu não estou aguentando mais, eu não consigo nem levantar da cama, como que eu vou continuar? Se eu não consigo nem fazer nada, nem me socializar, se for preciso, tire um dias de descanso, entre no seu quarto, chore o quanto precisar, mas quando sair do seu quarto, saia de cabeça erguida, saia com nem que seja uma fagulha de fé, que aquela situação pode mudar.