 Hoje eu... a minha depressão não me assola tanto mais, hoje eu consegui vencer muitos meus demônios para um propósito maior, e essa era uma das outras inflexões que eu tive nesse meu momento of, né? O que que fecha conta? Eu achava na minocense que seria o dinheiro, eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro eu iria ser feliz. Eu percebi que quando você consegue um dinheiro que você não passa mais sobreviver, se você já está confortável, ele não tem muito sentido. E eu falei assim, talvez seja fama, talvez seja conhecido, eu percebi que a fama só traz problemas na realidade. Ele só traz pessoas interesseiras, só traz pessoas que não te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você tem. E eu comecei a ter uma crise estencial, isso aconteceu comigo. O que que fecha conta da felicidade quando você é feliz? Desce o momento que eu estava no meu carro, estava passeando, e um morador de rua me pediu dinheiro. Eu normalmente quando um morador de rua pediu dinheiro, eu dava uns 5, 10 reais para ajudar o cara, fazer o corre dele, mas eu tinha uma nota de 50, eu falei, por que não? Ele começou a chorar, ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu não agradeci ele pelo que ele fez, eu senti, eu disse, Deus abençoe e segui. Bom, eu não sei o que ele fez porque tinha. Aqui eu quero falar sobre influenciadores. O que fecha a conta desse cara? Por que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando gols, anunciando casinos, que vai fazer você se afundar? Porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi a felicidade não está no dinheiro, nem qualquer outra coisa. A felicidade, ela está no bem que você faz pro próximo. E eu falo assim, o forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem que próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo a conta. E eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depensão, eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Eu vou continuar a vida, eu não me perdoe. Então eu tenho que buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem que eu faço. Então se eu posso ajudar uma pessoa que já sofreu, uma pessoa que passa pelo que eu passei, conta quem acha profundamente. É só isso.