 cada 40 segundos uma pessoa se suicida. Esse vídeo tem 3 minutos enquanto você assiste, 5 pessoas vão se suicidar. Quando você sai desse vídeo para jantar durante 30 minutos, 45 pessoas vão se suicidar. Enquanto você vive o seu dia em 24 horas, duas pessoas vão se suicidar. Para cada pessoa que morre por suicídio, pelo menos 20 tentam se matar. O suicidio é a terceira causa de morte entre jovens de 15 e 29 anos. Mais um. E sabe o que dói? 7 a cada 10 pessoas que tiram a própria vida estão em países de baixa ou média renda. Homens morrem por suicídio 3 vezes mais do que mulheres. Sabe porquê? É porque eles não falam. Não é porque sofrem mais, mas porque foram ensinados a esconder a dor e não pedir ajuda.