 Entendeu nem ver esse nome, Felca? Felca é um apelido que eu tenho. Desde pequena? Não, não. Foi mais ali na fase da adolescência. Gostava muito de jogar videogame, assim, era meu refúgio. Os problemas da vida eram videogame. Eu colocava muita coisa, assim, muita energia no videogame. E veio desse lugar. Aqueles nomes que você coloca pra fazer o seu personagem, assim... As pessoas começaram a me chamar de Felca. Felca, eu curti colocar esse nome, e fica daí pegou. Eu falei assim, ah, então sou, Felca. Achei que tem bolsa sonoridade, parece italiano ali. Parece uma coisa elegante, eu deixei. E agora ficou, né? É, agora ficou, não tem como. O ambiente da internet pode trazer o melhor, mas pode ser muito tóxico também. Eu acho que a internet foi a maior ferramenta para se criar pessoas ansiosas. A internet e a ansiedade está toda interligada. De você ver nas redes sociais, pessoas que têm vidas melhores, que você e você sente uma autocobrança profunda, de caramba, eu preciso fazer mais. Tem pessoa ali que tá caramba, com 18 anos mostrando dinheiro, joia, mostrando o carro, eu tô aqui só entrando aqui na faculdade, o que que eu faço, cara? Gera uma ansiedade, uma autocobrança, essa coisa da comparação.