 Não era um embaçado de mil pias, e não era uma saco. Caramba, aconteceu mesmo com ela? Antes de ontem, antes de dormir, estava fazendo meu skincare, e eu sempre passo o Whee Drop na sobrancelha, o Serum para a sobrancelha e para as cílios. Só que eu nunca tinha passado nos cílios. Então, antes de ontem à noite, antes de dormir, decidi passar nos cílios. E depois de uns 5, 10 minutos, eu comecei a sentir meu olho arredidivado. Então, antes de dormir, eu senti ele ardem muito, fui lavar com água, com sabonete, passecolírio e tudo mais. No dia seguinte, eu acordei, e eu estava vendo tudo embaçado. Não era um embaçado de mil pias, e não era uma saco. Caramba, aconteceu mesmo com ela? Como é possível? Isso aí não pode ser coincidência. Se tivesse uma nevoa ao redor de mim. Só que eu tinha acordado para ir para a aula, eu tinha uma aula da minha pós-graduação para ir, e eu levantei e fui mesmo assim. O dia foi passando e essa nevoa foi piorando. Até que no final do dia, quando eu cheguei em casa, eu já não estava mais conseguindo deixar meu olho aberto. Estava ardendo muito, e quando eu estava bem, eu não conseguia. E continuava vendo toda aquela nevoa, e eu fui para a emergência. Eu fui tamológica. Já passei hoje de manhã de novo e graças a Deus, a nevoa já sumiu. Só que eu ainda estou sentindo meu olho ardem muito, por isso que eu estou fechando o olho. Eu não consigo abrir ele 5%. Então pelo menos as pessoas não ficaram cegas.