 Olá, inscritos do canal é o Chavo Moreno Games. Olha só que revoltante. Eu fui abrir aqui o eFootball na plataforma PS5 Pro, né? E dou de cara com leis de proteção à criança no Brasil. Sinalização, assim como aconteceu, o que está acontecendo no Roblox, né? É que as crianças estão revoltadas com a perda da comunicação entre elas e ter mais pessoas. Agora, esse raio dessa lei felca chegou aqui na... Não é fútbol também. Eles vão proibir que as crianças façam os sorteios de jogador, os sorteios de jogador. São exatamente para pegar os melhores jogadores aqui no eFootball. Se você não participa do sorteio, não fizer o sorteio com as moedas, ou que você compra, ou que você ganha durante o jogo, você não pode conseguir os melhores jogadores de cada posição, os jogadores com a melhor pontuação. Então aqui, vieram aqui também no nosso game estragar o que? Governo, porcaria de governo veio mexer com os nossos jogos. Ocorreu isso. Tanto pelo influencer felca que se fazia de bonzinho para controlar, para censurar as crianças. Olha só, para censurar, para proibir. Leis de proteção, vamos ler aqui. Leis de proteção à criança no Brasil. Devido à implementação do estatuto digital da criança e do adolescente, em março de 2026, no Brasil eFootball seguirá as políticas a seguir em uma atualização prevista para março para atender a nova legislação. Ou seja, atender esse bando de político corrupto que está tentando censurar até mesmo as crianças. Vamos lá, usuários menores de 18 anos, os usuários dessa idade não poderão mais ter acesso à lista de jogadores especiais e outros recursos que envolvam o uso de moedas eFootball. Pagas ou grátis, até mesmo as grátis, olha só, para aquisição de jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis. Notem, para aquisição de jogadores ou outros conteúdos sorteáveis. Então, não vão poder adquirir jogadores ou outros conteúdos sorteáveis, ou seja, os sorteios que tem no eFootball que a gente consegue os melhores jogadores. Então, as crianças vão ficar para trás, vão poder brincar só com jogadores um pouco mais fracos. Olha lá, eles poderão, no entanto, continuar usando moedas eFootball para ter acesso a pacotes e outros recursos que não envolvam sorteios, ou seja, as contratações básicas, só as contratações básico. E, quanto isso, os usuários maiores de 18 anos vão ter que provar que são maiores de 18 anos. Os usuários com essa idade precisam verificá-la para ter acesso às listas de jogadores especiais e a outros recursos que envolvam o uso de moedas eFootball, pagas ou grátis, para aquisição de jogadores ou de outros conteúdos sorteáveis. Se não for possível confirmar que o usuário é maior de idade, pela verificação ele não poderá usar recursos. Olha só, recomendamos que os usuários verifique suas idades diante mão, agradecê-los pela cooperação e compreensão. Esse lixo de lei felca no Brasil.