 GTA 6 não será lançado no Brasil por causa da Lei Felca, bem, senta aí que eu te conto dessa história. É, meus amigos, nessa terça-feira, dia 17, fomos surpreendidos com a Rockstar afirmando que não irá vender o seu GTA 6 através da Games Store da Rockstar e tampouco através do Rockstar Games Law. Basicamente eles afirmaram que o motivo seria a Lei Felca, 15.211 de 2025, que acabou sendo colocada em prática a partir do vídeo do Felca Bressanin falando sobre os problemas relacionados a crianças na internet. Acontece, meus amigos, que a notícia fala que a Rockstar não vai lançar através da sua Games Store, porém ela vai continuar lançando GTA 6 através do Playstation Store, através da Xbox Store e, claro, quando for lançado no PC, através da Steam e da Epic. Em resumo, eles somente não irão vender mais o jogo através da loja própria da Rockstar, isso porque eles não querem ter o trabalho de se adequar à nova realidade da Lei brasileira, que impede, no caso, de crianças comprarem jogos para maiores de 18 anos. Em resumo, continua a mesma coisa do Playstation e Xbox, e também, claro, compra jogo na Steam e na Epic.