 possamos ter essa atenção com as crianças, porque tem muitas crianças se perdendo, muitas crianças perdendo a infância, muitas crianças sendo usadas por pedófilos em questão das suas imagens expostas na internet. Existe aquele padrão que eles chamam daqueles códigos que eles usam, que às vezes os pais nem percebem, só sabe o que significa quem é do meio, quem é o pedófilo. Tem GIF, né? Tem, tem, então assim é muito ruim isso, porque o pai olha e acha tranquilo, é só um código ali, nada a ver, mas eles se comuniquem assim dessa forma, e aí a coisa vai ficando muito grave.