 O ECA completou em 2025, este ano, né? 35 anos, pessoal. No Brasil está todo da criança e adolescente, é o conjunto de normas do ordenamento jurídico que tem como objetivo a proteção dos direitos da criança e do adolescente. Aproveitando que estamos vivenciando um momento de debate, reflexões sobre o uso de imagem fanto-juvenil na internet, nós vamos entender agora como o ECA se aplica no ambiente virtual e outras questões também o recebo no estúdio, o advogado criminalista aqui da nossa região Dr. Diego Campos. Diego, boa tarde, seja bem-vindo a ver mais. Boa tarde, obrigada pela oportunidade de trazer informações para a população. E é um tema sempre muito recorrente acerca da aplicação da nossa legislação vigente às crianças e às adolescentes sempre com o intuito de protegê-los, né? Sim, a gente traz para o ambiente virtual porque o que mais você fala hoje, né? É o mundo a parte que temos dentro de casa, que temos no trabalho, que temos em qualquer lugar. Então assim, qual a resposta para começar? Qual a responsabilidade dos pais que usam imagem dos filhos na internet? Então, a utilização das imagens dos filhos requer, de certa forma, uma autorização judicial quando é algo relevante ao comércio. Também... Por exemplo, se for para trabalhar, então, fazer propaganda, tem que ter uma autorização judicial. Tem que ter uma autorização judicial do juízo da infância e da juventude. Por exemplo, o influencer Mirim, que a mãe está ali, tem que ter. Tem que ter. E respeitando também as regras trabalhistas se for algo comercializado, inclusive com salários, dependendo da situação, poderá ocorrer. Agora, a responsabilização dos pais ou dos responsáveis, sim, é pertinente, inclusive da seara civil, com a responsabilidade, dependendo do tipo de prática delituosa que essa criança ou adolescente for praticar, por exemplo, de calúnia, de famação, injúria. Os pais respondem. Os pais poderão responder, sim. Inclusive, agora, se chega na época das eleições, às vezes, pode se utilizar, às vezes, da informação de que criança e adolescente não comprem pena, muito pelo contrário. Os pais poderão ser responsabilizados civilmente por isso. Olha só. Por outro lado, poderão também ser responsabilizados, criminalmente, pela omissão de guardia de tutela, de cautela com a criança. Abandona. Abandona digital. Já ouvi esse termo, viu? Exatamente. Eles poderão ser responsabilizados por isso, criminalmente. Uau! Então, nós temos duas situações. E sobre a adultização, porque você falou ali, é questão trabalhista, é questão também de deixar abandonado ali, né? Adeus dará, viu? Pais, é importante. Isso também pode ser responsabilidade criminal para nós. E a sobre a adultização, quem é que responde essa questão ali de crianças, adolescentes, serem colocados, expostos a criminosos, as situações que não estão de acordo com a sua idade? Exatamente. Um ponto bem relevante é que os pais responsáveis serão, sim, punidos, da forma criminal e também civil, dependendo da situação. Agora, do outro lado, as pessoas que estão ali buscando informações ou até mesmo imagens e vídeos dessas crianças para fins de listos também serão repreendidos criminalmente, inclusive com uma severa punição do estado. Até porque, dependendo da situação, poderá ser considerado um crime de onda. Sim. Agora, para o outro lado, a responsabilização dos pais responsáveis acerca dessa facilidade de deixar vazar informações ou deixar a criança, né, o adolescente, até livre acesso, exposto, a exposição assim, poderá ser responsabilizado, ser chamado pelo Conselho Tutelar, dependendo da situação, o próprio ministério público poderá buscar informações e aplicar medidas como também afastamento dos pais, dependendo da situação até algo mais severo do que em própria colocação em um lá provisório até que essa situação de responsabilidade dos pais seja alferida pelo próprio Conselho. Agora, quem fiscaliza? Quem é que fica de olho nisso tudo, né? Porque é o pai que está ali, expondo o filho, explorando o filho, quem deve denunciar para que as autoridades entrem em ação. Ótimo pergunta. Lembrando que a prática de delitos e utilização de meios virtuais parece que estamos na nossa residência, só que na verdade somos um mundo afora. Agora, as pessoas mais próximas são fatos que acontecem às vezes dentro de quatro paredes, né? Então, as pessoas mais próximas poderão, né, na verdade devem, né? Como por exemplo, diretora de escola, professores, os pais e irmãos, parentes próximos e aí, para onde se leva isso? Tem os discos de denúncia, né? Até mesmo, dependendo da situação de flagrante 190 da príncipe militar, poderão ser informados ao Ministério Público, mas quem faz toda a investigação é a nossa cautelosa policial civil, que tem inclusive setor direcionado aos cybercrimes, né? Inclusive com a exploração sexual de crimes. Agora, questão, você falou, vamos voltar à questão de trabalho? Porque a gente vê muito influenciador menino, né? Influenciador é um vendedor, vendedor de algum produto, vem de conceito, vem de uma marca, enfim. Influenciador ele está ali com o intuito de vender, né? Os youtubers, tal, aí vem com a propaganda ali no meio, entendeu? Como é que funciona? A criança daí diz que fora que não criança não pode trabalhar, mas parece que ela dentro pode. Como é que fica? Me explica? É isso que requer autorização judicial, né? As empresas mais responsáveis buscam, né? A autorização judicial com estudos, inclusive, sobre a prática que vai ser feito, a forma que vai ser feito esse trabalho e também o tipo de conteúdo que vai ser explorado naquele momento do trabalho. Lembrando que as informações trazidas a criança ou adolescente nesse momento do trabalho, e aquilo que é exposto por ela, mostrado para a população de modo geral, ela não é qualquer tipo de trabalho, não é qualquer tipo de assunto que vai ser explorado de forma trabalhista. Então, requer um certo conceito bem rígido daquilo que pode ser mostrado pelaquela criança. E lógico, né? Dependendo da faixa etária, que vai poder ser mostrado, e lembrando que é totalmente proibido, por exemplo, a utilização de autores mirins para algo que é persuasivo, né? Direcionado para compra ou comercialização. Mas aqui que eu vejo, vamos lá, não é realidade. Se você vai no YouTube, né? A gente tem o caso, o Felca denunciou algo no Brasil, mas eu também já falei aqui que eu já assisti um documentário há pouco tempo, três meses, que eles contam a realidade desses YouTubers mirins, desses influenciadores mirins nos Estados Unidos, é a mesma situação, viu? E a gente vê que tá aí, se você cavar, você acha? Acha muito, gente, muito mesmo. Então, aí vem a questão da regulamentação das redes sociais, responsabilidade, responsabilização das plataformas por esta exposição infantil. E mais uma vez, é fórmico, pessoal. Nesse caso, a regulamentação não é censura. Vocês querem salvar as nossas crianças e nossos adolescentes. Então, tem um projeto de lei. O Marco Civil da internet, ele é claro que os provedores são responsáveis, civilmente, pela forma de rever, né? E, certa forma, censurar a vida elitosa. Então, por exemplo, um autor mirin se utiliza do YouTube, coloca a legenda e acaba sendo traduzido aqui para o Brasil. Aí é responsabilização, inclusive, da própria plataforma do Google. O Google, por si só, por exemplo, que é notoriamente conhecido no mundo inteiro, ele tem uma certa gestão de todo o material que é publicidade, que é feito à publicidade. Agora, se de fato aparece alguma coisa ali sem a devida autorização, o Google vai ser responsabilizado civilmente em virtude dessa publicidade. Agora, também, no Brasil, temos a própria legislação que traz isso. Temos projetos que trazem maiores filtros acerca disso, esse tipo de exploração do trabalho infantil no modo digital, mas lembrando sempre que todo o ponto, a partir do momento que o cidadão verifica algo que possa ser um crime, ou que não tem a devida autorização judicial, que aparece em linhas pequenas ali, poderá assim fazer a denunciação de forma bem célebre, até porque a própria legislação hoje do Marco Civil traz ali. As plataformas digitais devem trazer meios de comunicação célebre com os denunciantes e sempre de forma anônima. É isso aí, gente. Então, acho que vocês careceram bastante, viu, doutor? Sobre essa situação, nós temos em uma lei que vai voltar à intermitação do Senado e que prevê regras mais rígidas ao uso de internet pelos adolescentes e também pelas crianças, viu, responsabilizando o país. Então, atenção, a gente vai ficar de olho e trazendo todas as novidades. Doutora, advogado, criminalista, doutor Diego Campos, muito obrigada mais uma vez para nos ajudar aqui, esclarecer pais, não expõem os seus filhos, fiquem de olho no que seus filhos postem, joguinhos online, de tudo, fica de olho, de olho. Obrigado e até mais. Valeu.