 Boa tarde a todos. Mais uma palestra, um ciclo de palestras sobre as cidades mil que implementou o Centro Internacional de Inovação e Desenvolvimento das Cidades Mil, da Universidade de São Paulo, que está hospedado no Instituto de Estudos Avançados da Universidade de São Paulo. É claro que é um prazer enorme estar nesse espaço e compartilhar com vocês. Agradeço com certeza a direção do Instituto de Estudos Avançados. Agradeço também, claro, à presença da ilustre valestrante, a professora Adriana Bax, e agradeço também à presença dessa audiência digital e dessa audiência presente, como sabemos, o principal número, se não a qualidade, os ouvintes ou os participantes, porque esperamos, claro, a participação às perguntas tanto via digital como presencial de vocês. Eu queria dizer que não se preocupem, inclusive que não consigam assistir essa palestra aqui que está sendo gravada e com certeza vão poder consultar os que assim tivessem esse interesse. Quero dizer também que tem também esse livro aqui que acabou de ser lançado no ano de 1925, que tem um capítulo, precisamente da professora Adriana Bax, que vai comentar sobre esses temas, que aliás, comenta sobre esses temas que serão abordados hoje. É claro que hoje vai ter um aprofundamento muito mais motivacional. Convido a todos a que participem e que, bom, quem quiserem aprofundar, aborde também, claro, o capítulo escrito. Um livro se chama Cidades Mil, Desafios e Soluciones para o Desenvolvimento Sustentável, Na Era da Inovação e da Inteligência Artificial. Tem capítulos em espanhol, português, em inglês e o prefácio da senhora Luisa Trasiano, assim como o professor Dr. José Manuel Tornero, José Manuel Tornero, que é o presidente do UNESCO Milite. E capítulos de autores muito renomados de Brasil e do mundo, assim como alunos do programa de integração latino-americana, ProLang, no qual nós ministramos essa disciplina, Cidades Mil, programa de estricto senso, de mestrado e doctorado. Bom, sem mais delongas, eu quero dar a palavra, e claro, a minha querida colega, a professora Adriana Baxi, professora titular da Universidade de São Paulo, integrante da FEA, da Faculdade de Economia e Administração da Universidade de São Paulo, aonde é professora titular e para nossa honra também, para nossa alegria, também integrante do Centro Internacional de Inovação e Desenvolvimento de Cidades Mil da Universidade de São Paulo. Bom, você tem a palavra. Ok, muito obrigada. Bom, primeiro lugar, boa tarde a todos, é um prazer muito grande estar aqui com vocês. Nós vamos estar falando hoje sobre essa questão da IA na Cidade Mil, Afabetização Etica e Inovação para o século XXI, e gostaria também de sinalizar que quem tiver dúvidas, por favor, mandem uma mensagem para o IA, responde, arobauspe.br, que aqui nós vamos estar fazendo uma conversa junto com vocês, ok? E temos surpresas no meio da nossa apresentação aqui, que vai ficar gravada, e mesmo depois de gravada, as pessoas também vão conseguir acessar o que nós vamos estar apresentando aqui. Vamos lá, vamos iniciar. Bom, a gente sabe que a IA está fazendo uma transformação no nosso cotidiano de uma forma muito grande, e com isso traz algumas questões éticas, sociais, ambientais, que a gente precisa estar refletindo sobre isso. Estamos no mundo com uma transformação digital muito grande, e o que nós temos, uma modificação, né? Na questão ligada à questão da saúde, a questão até de cursos, de sala de aulas, de decisões, de uma transformação que mostra novas possibilidades, dificuldades, e a gente precisa, de alguma forma, estar preparado para isso. Antes de começar, então, a palestra, essa que é a nossa agenda, então, vamos primeiro discutir uma base conceitual, depois vamos falar da questão das cidades mil e alfabetização mediática, a questão que aí entra na ética e responsabilidade, o agente Mila, vamos apresentar aqui para vocês a questão da IA, poder, sustentabilidade, e a questão de governança e futuro responsável. Então, iniciando a nossa apresentação, no contexto dessa base conceitual, o primeiro é o que é, afinal de contas, inteligência artificial. Bom, inteligência artificial, a ideia dela é que as máquinas possam, de alguma forma, realizar em tarefas que subestigmatam a inteligência humana desenvolve, ou seja, tentar reconhecer padrões, tentar simular vários aspectos da inteligência humana, até como interpretar dados, ajudar na questão da tomada de decisões. Mas, a gente precisa também pensar que no histórico da IA, nesse slide ele apresenta de forma mais detalhada essa história da IA, que começa, o termo mesmo, vai começar lá em 1956. E depois nós temos aí a simbólica, que vem a parte da robótica, os sistemas especialistas, depois, entre 1980 e 2000, tem o que a gente chama de, o inverno da IA, que não teve avanços de algoritmos, mas limitadas as expectativas não foram atendidas. Depois começou a perspectiva do deep learning, uma revolução maior, e aí, em 2022, a gente tem a questão da IA generativa. Então, a gente tem hoje a aplicação de ir em diversos contextos, em políticas públicas, e aí começa a refletir sobre esses questionamentos. Bom, conforme a gente falou dessas abordagens, então, só para ficar um pouquinho mais claro, a simbólica, geralmente, ela funciona por regras criadas por especialistas, é um manual de instruções. Já a estática vai estar aprendendo algumas coisas, ela vai aprender com os dados, vai detectar padrões, e assim vai. E isso surgem várias aplicações, então, nós temos aí aplicações na área da saúde, diagnóstico, de personalização de tratamentos, na educação, a questão do ensino, na questão de finanças, análise de riscos, serviços públicos, e assim vai. Temos também a questão da IA generativa, que representa um salto, então, quem ainda não experimentou, é importante a pessoa estar entendendo como é que ela funciona, ela é capaz de criar conteúdo, textos, figuras, imagens, e, além disso, vai fazer, ajuda, gerar várias coisas, que nessa geração, é que entra esses desafios éticos e as responsabilidades. Porque essa geração não é uma, ela tem um algoritmo por trás, e a gente tem que entender como isso vai funcionar, como isso vai estar trabalhando. E aí, para a gente entender um pouquinho mais sobre isso, sobre esses desafios, a gente também tem que pensar na questão do quanto que as pessoas estão preparadas para isso ou não. Porque cada vez mais a gente vai estar usando a IA no nosso cotidiano, a gente querendo ou não, ela está sendo usada. Quando você tem um contexto de leitura facial, isso é feito utilizando o contexto da IA. Então, a gente precisa estar pensando o que vai acontecer, como isso vai funcionar, como esses dados estão sendo coletados, como esses dados vão estar sendo utilizados. E aí, a gente vem para a questão de preparar as pessoas para esse novo uso dessa tecnologia. E aí entra o contexto da cidade 1000 e a alfabetização mediática. Bom, afinal, o que são as cidades 1000? Esse contexto da cidade 1000, eu nem vou entrar tanto, depois o Felipe, que está aqui, pode trazer um pouco mais. Mas enfim, cidades 1000 são ambientes urbanos que unem tecnologia, educação e cidadania. E ele e a cidade 1000 vai buscar o quê? Formar cidadãos capazes de compreender, questionar e participar ativamente do ecossistema digital, e não apenas consumi-lo, por isso que entra o contexto da alfabetização mediática. Quando a gente pensa em cidades 1000, a gente tem que levar em consideração a alfabetização mediática, o pensamento crítico que é a habilidade de questionar algoritmos, dados, tecnologias, sabendo que eles têm o risco de viéses e os impactos que eles podem gerar. A questão da inclusão digital, como é que esse acesso, como é que vai funcionar? Como que a gente pode ter garantia de que todos os cidadãos estão tendo a mesma oportunidade de aprendizagem? E a questão da ética da tecnológica, do quanto que essa tecnologia tem transparência, justiça, qual é a responsabilidade relacionada a ela? Vamos falar um pouquinho mais sobre alfabetização mediática e a importância dela na era da IA. A gente já deu algumas brechas sobre isso. A questão da desinformação mediática, ela é um problema muito sério. A gente precisa disso, essas notícias falsas, as bolhas, criar alguns conceitos em que falta o cidadão entender o que está acontecendo ali. Os algoritmos refletem, muitas vezes, o próprio preconceito de seus criadores. Então, é importante conhecer o que está sendo feito ali. E a IA, quando ela é utilizada, muitas vezes ela pode sugerir decisões que, às vezes, a gente precisa repetir essas decisões sobre quem é o responsável, como fica esse... São vários dilemas éticos que a gente tem aqui. Então, vamos falar um pouquinho de ética e responsabilidade que a gente estava entrando nesse conceito. Os dilemas éticos relacionados com a IA, como a gente estava discutindo, tem a questão dos viésis algoritmos. Como esses sistemas aprendem com dados, esses dados, se eles refletirem essa desigualdade histórica, isso vai ser um problema... Isso já aconteceu historicamente, por exemplo, quando você pensava em ter as pessoas entrevistas em diversos trabalhos e empregos, e já utilizando determinadas questões que já estavam ali naquela base de dados, então já estava viciada na própria base de dados. E muitas vezes nós temos modelos complexos, então essa falta de transparência, que são caixas pretas que a gente não sabe exatamente como são tomadas essas decisões. Um outro ponto importante é a questão da privacidade. A privacidade exige... Como a IA exige um treinamento, uma demanda muito grande, acaba muitas vezes entrando nesse contexto, tomando conta dessa perspectiva da privacidade das próprias pessoas. E às vezes até que ponto as pessoas estão dando, tem controle ou consentimento sobre seus próprios dados, suas próprias informações. E a responsabilidade? Quem vai responder por erros graves da IA? O programador, a empresa, o usuário ou o próprio sistema? Então isso tudo fica uma situação que podem ser complexas. Então nós temos que a transparência e cuidar de a privacidade, a responsabilidade são princípios fundamentais. E isso precisa estar sendo cuidado. Por isso que a gente fala que a ética tem que estar no coração da inovação, porque a inteligência artificial é uma inovação. E a gente tem que estar olhando para esses quatro pontos. A transparência, porque o cidadão tem direito de entender quando ele vai interagir com a IA, como seus dados são utilizados. A questão da privacidade, porque ele precisa saber como ele vai proteger seus dados pessoais, precisa saber se será que quando eu vou interagir com o chat EPT, ele vai estar entrando, vai estar, aquelas informações vão estar sendo utilizadas para melhorar o meu modelo ou não. No caso, por exemplo, da USP, dentro do próprio meio da USP, você pode ter acesso ao Gêmini. E lá tem uma frase que diz que os dados não vão ser utilizados. Mas como que isso funciona? A questão dessa responsabilidade de você ter os desenvolvidores e os gestores, eles devem estar claro que tudo que for utilizado, todos aqueles dados que estão ali, como é que ficam? E um ponto mais importante ainda, a questão da equidade. Porque a tecnologia, a ideia que a tecnologia pudesse reduzir as desigualdades, mas ela pode acabar ampliando. Se você não tiver esse uso garantido para todas as pessoas que gostariam de estar utilizando ou acessando isso. Pensando nessa questão das cidades, da alfabetização mediática, o que a gente poderia estar fazendo de forma que as pessoas pudessem estar tirando as suas dúvidas, pudessem estar interagindo com algo que realmente falasse desse contexto? Então, como é que a gente pode garantir? Então, cada um tem os seus papéis. O governo pode criar políticas públicas, a comunidade participativamente dos debates da tecnologia, o setor tecnológico desenvolverias, de forma responsável, priorizando o design, inclusive a auditorias e assim vai. E aí, no contexto das escolas e universidades, que é onde a gente está incluído, o que a gente pode fazer? Então, nós construímos, trabalhamos e desenvolvemos aqui a Agente Mila. Então, por esse que é recorde, vocês podem acessar a Agente Mila, tá certo? A Agente Mila, ela foi desenvolvida como um agente dentro do próprio Gêmini ou Geminai. No momento em que você acessá-la, você pode tirar dúvidas, você pode interagir com essa gente de forma a trazer quais são as dúvidas, quais são as questões relacionadas com esse conceito da alfabetização mediática informacional. Aqui tem um exemplo, então, uma primeira interlação, ah, olá, o que exatamente você faz, né? E aí, ela responde, ah, que bom que vê você por aqui, eu sou a Mila. E aí, fico muito feliz em explicar o meu papel, minha missão é clara e inspiradora, apoiar você e a sua comunidade na construção de cidades mil, seguir no conceito da alfabetização mediática informacional da UNESCO. E assim vai, ela vai trazendo essas informações. A gente pode ter aqui, então, nós temos aqui a Mila e a gente pode fazer alguma pergunta para a Mila. Vou... Felipe, você quer fazer uma pergunta para a Mila? Então, deixa eu passar para o Felipe aqui. Quer brar o dinheiro, mas espero as perguntas dos outros. Obrigado. Porque não, para a Mila, né? Vamos perguntar para a Mila. Mila, você é a única, o único agente que responde perguntas sobre alfabetização mediática informacional no mundo? Vamos lá. Vou lhe coagir a gente? Sim. Que responde perguntas sobre alfabetização mediática informacional ao rededor do mundo? Não sei se lá ou aqui se fala. Vamos, vai que responde, né? Ela pode dizer, não, ela no caso está ali pensando, né? O que que... ela pode dizer, não, não tem outras, não sei a resposta e ela vai interagindo. Uma pergunta muito importante, me permite aplicar um de nossos princípios fundamentais. Transparência. Eu sou a Mila, agência de inteligência artificial. Minha missão é minha identidade, estão ancoradas nos princípios e no conceito de cidades mil. No entanto, é crucial ser transparente. Contexto, papel de AI é a missão global de Mila. Ela vai entrar então, sua ferramenta avançada, um recurso digital treinado. Aí ela vai continuar. Orientação Mil, a força da diversidade e não da exclusividade. Ela está dizendo, ó, não tem a exclusividade, tá certo? Se eu fosse o único, a gente seria contra o espírito da Mil. Pois criaria uma dependência e centralizaria a informação. Minha força está em ser um recurso confiável que aponta para importância de pluralidade de vozes e ferramentas. Sugestão prática, educativa, desafio de comparação. Aí vem a questão do pensamento crítico, porque posso estar comparando, tá certo? Outras iniciativas. Pesquise e compare as orientações e diferentes iniciativas que tratam de competências digitais e informações. Por exemplo, e assim vai, né? Então vocês podem colocar, ó, ela achou outras possibilidades ali, tá certo? O trabalho, né? A Unesco, o GapMil. E aí ela continua. Você pode se sentir seguro a interagir comigo, sabendo que sou um agente transparente e comprometido com a ética. Mas não deixe de buscar outros pontos de vista e ferramentas. Em quem mais você confia para aprender sobre Mil? Eu adoraria saber. Então, isso foi um trabalho grande para a gente estar desenvolvendo. Ela utiliza diversos materiais que foram desenvolvidos nesse contexto para ajudar as pessoas entenderem o conceito de cidades Mil e o processo da alfabetização mediática e informacional. Então, fiquem à vontade. E o importante é que quando vocês interagirem com ela, a gente não vai ficar sabendo as perguntas. Então fiquem à vontade nessa perspectiva. Voltando aqui no nosso contexto da nossa apresentação, então vocês já conheceram a gente em Mila que era apresentar isso. Era o principal ponto que a gente gostaria de trazer aqui, porque ela mesmo vai ajudar a responder várias questões que a gente trouxe e estava discutindo aqui. Então a gente pode ir para o próximo ponto que é pensar sobre a IA, poder e sustentabilidade. Então vamos lá. Os exemplos práticos, antes, quando a gente pensa nos exemplos práticos de IA em cidades inteligentes, a questão de mobilidade, que então ela pode isso até no próprio contexto de ajudar as pessoas a entenderem. Você tem várias ferramentas, o ex e assim vai para tentar pensar nessa questão de reduzir a questão de poluição e tudo mais. Temos a questão na saúde pública, que vai auxiliar diagnóstico. Temos a questão na educação, que pode ajudar de alguma forma a personalizar esse processo de aprendizado. Todos esses conceitos mostram a ideia do que foi tratado ou do que é usado da IA em cidades inteligentes. E aí a gente passa para analisar que existe. A IA é um instrumento de poder e por ela ser um instrumento de poder, tem muita... A grande maioria dessas tecnologias está concentrada em diversas empresas, em poucas, empresas globais. E por conta disso, que a gente precisa pensar, e quem sabe, as próprias universidades desenvolverem ou promovem uma IA aberta, mais transparente, inclusive, mas aí que vem, que torna esse conceito de dar IA, ser... poder ter mais essa transparente, ter esse processo que as pessoas possam aprender melhor, então a gente vai para a questão da cidade esmil. Então, nas cidades inteligentes, a gente tem mais o conceito de usar própria tecnologia e nas cidades esmil, que evoluem na ideia de trazer a alfabetização, trazer que as pessoas aprendam a usar essa tecnologia a seu favor. Aqui a gente ainda fala também, né, do impacto que tem essa inteligência artificial no contexto ambiental, e o consumo energético, isso já tem várias notícias que trazem isso. A questão do próprio hardware, a produção e descarte de lixo eletrônico, que tem sido uma coisa realmente complexa, e a questão dos metais raros, tem esse nome, mas não que eles sejam raros, a gente não vai discutir aqui isso, essa questão, mas vocês podem perguntar para a Mila, e esses danos ambientais que geram esse consumo energético, esse impacto dos hardware, essa necessidade dessa extração desses metais. E aí, quando a gente pensa em termos de Brasil, o debate não existe muito no Brasil esse debate sobre esse contexto da sustentabilidade, do impacto da IA, os data centers estão mais, nós temos muitos em São Paulo e Minas Gerais, mas a gente tem que estar discutindo isso. Houve uma, tem uma estratégia brasileira de inteligência artificial 2021, ela deu alguns passos, mas ainda temos que ter mais políticas para esse contexto. Então, a gente entra na questão da governança e o futuro responsável. Teve algumas iniciativas, o CDE em 2019, trouxe cinco princípios para ir a confiável, robustez, transparência, equidade, segurança e responsabilidade, alguns que a gente até estava discutindo aqui também. Ainda, a UNESCO em 2021, ela trouxe a questão dos direitos humanos e na dignidade das pessoas, um pouco depois do conceito de Cidades Mil, a União Europeia que montou, tem uma regulamentação, e no Brasil tem um projeto de uma lei que ainda está em discussão, e que é importante a gente se interagir e saber a respeito dessa discussão. E aí, chegando aqui no final da nossa palestra, da nossa breve apresentação, a gente tem alguns desafios que a gente precisa pensar. Então, um primeiro desafio é a questão da desigualdade digital e a falta de transparência e essa resistência a mudança. Então, a gente tem que pensar que várias pessoas não vão ter acesso, não têm ainda acesso à internet, então eu preciso investir em conectividade para que as pessoas possam ter alfabetização mediática. Esse é o ponto principal. A transparência, saber como é que esses softwares estão funcionando, como é que eu estou dando permissão para eles ter acesso a alguns dados ou não. E a questão dessa mudança, que a gente tem várias mudanças que têm ocorrido aqui com a inteligência artificial. E aí essa mudança está sendo extremamente rápida e mais ainda a gente precisa estar trabalhando em cima de movimentos para ajudar as pessoas a conhecerem e a entenderem. Por isso que a gente precisa focar sempre na formação dessas pessoas. E qual é o caminho para o MAIA responsável, então? É aquilo que a gente estava comentando. Educação digital é a base, alfabetização para todos os cidadãos. A questão de entender como esses algoritmos estão funcionando são as tais das auditorias éticas. A colaboração, pensar na colaboração entre cientistas, juristas, filósofos e ambientalistas. E a questão da governança. Ter transparência. Vocês viram? A Mila foi criada num contexto o mais transparente possível que ela mesma trouxe essa transparência. E como é que então fica a questão de humanos e máquinas? Então a gente tem que pensar que precisa ser uma parceria. O futuro digital não é substituir humanos por máquinas, mas amplificar a nossa criatividade, a empatia, tá certo? Criar agentes que possam trazer esse contexto de formar mais pessoas, dar oportunidade para as pessoas, entenderem o que elas estão pesquisando, o que elas estão fazendo. Uma colaboração. E essa verdadeira inovação vai acontecer quando a gente mantê os nossos valores éticos no centro. Então a gente tem o princípio da transparência da ética em primeiro lugar do que simplesmente o desenvolvimento da tecnologia. E aí a gente tem mais perguntas, esse convite aqui à construção do futuro juntos. Educar, tá certo? Busque o conhecimento, questionar, não aceitar a tecnologia passivamente. A gente se engajar nesses debates, nesses movimentos que defendem a ia ética e colaborar, se conectar com outros cidadãos e construir esse futuro. Tem uma pessoa que a Timitie Gebru, ela trabalhava na Google e foi demitida, se vocês procurarem a respeito dela. E eu acho que é muito interessante ela criou uma nova empresa que eles fazem pesquisa e eles trazem exatamente essa ideia. Que a ética na IA não é um freio a inovação, mas um guia para que a inovação sirva a humanidade. E não simplesmente que a humanidade fique refém dessa inovação. Então a IA é uma, ela pode, né, ela pode ou trazer um futuro brilhante, ou trazer uma perspectiva muito difícil. Vai depender nós humanos o que a gente vai estar aceitando ou como a gente vai estar trabalhando isso. E aí ficam mais questões, que são questões que eu sempre penso, neutralidade. Aí a IA pode realmente ser neutra, ser reconstruída sobre dados humanos. Como que a gente equilibra eficiência tecnológica e sustentabilidade ambiental? A gente está cada vez se desenvolvendo mais. Mas e aí, será que até que ponto vale a pena os riscos ambientais que a gente tem? E o papel da universidade? Será que a gente vai simplesmente adotando as tecnologias? Ou a gente vai liderar um modelo alternativo e ético de desenvolvimento? Aliás, essas são questões para futuras que a gente pode estar refletindo sobre ela. Muito bem, é isso. São essas perspectivas. E estamos abertos aí para dúvidas, discussões e novas colocações. Muito obrigada. Nós que agradecemos, querida professora, pelas suas colocações, suas ideias. Vamos dizer, a clareza lógica na apresentação nessa palestra de hoje. Gostaria de dar a palavra, claro, aos colegas. E que também podem ser perguntas em caminhadas via digital. É claro, né? Mas quem quebra o gelo? Complementações, ideias. Por favor. Boa tarde. Muito obrigada. Desculpe, por favor, se apresente. Eu sou a Lívia, sou do projeto Prisma, um projeto de educação digital para crianças e adolescentes. Gostei muito da apresentação, fiquei muito interessada. Eu queria perguntar para vocês, considerando a proposta das cidades mil de alfabetização diática e informacional no contexto de A, como vocês avaliam o papel das escolas de nível básico, tanto de fundamental quanto médio, para formar cidadãos capazes de questionar os algoritmos e poder usar modelos de A com segurança? Que competências específicas vocês acham que são prioritárias nesse momento? Obrigada. Então, por incrível que pareça, acho que a competência fundamental é o pensamento crítico. As crianças precisam aprender... Na verdade, elas já vêm assim, né? A gente que estraga elas no meio do caminho. É o porquê? Porquê isso? Porquê aquilo? Eu acho que esse é um ponto principal. Mas, e isso é o legal, quando ela vai interagir, principalmente com maia generativa, por exemplo, ela saber como aquilo funciona, o que é aquilo? De onde que veio aquilo? Porque elas não acham que aquilo está dando a resposta certa, que aquilo é diferente. A resposta que aquilo dá é diferente do que o pai e a mãe dela dão. Porque a IA é simplesmente probabilística. Ela nem sabe o que ela está falando. Ela não tem nenhum entendimento da informação que aparece ali. É simplesmente parece às vezes que ela está entendendo, mas ela não entende. É um conjunto de tokens, né? Não é nem palavras que ela vai juntando um atrás do outro, num contexto de probabilidade, e ela traz essa informação. O pai e a mãe dela não. O pai, a mãe, o professor, o adulto responsável, vamos dizer assim, ele traz mais uma reflexão sobre a resposta que ele vai estar dando. Então, o ponto principal para uma criança é ela entender o pensamento crítico. Ela pode questionar que aquilo não é a regra absoluta. E quando ela for trabalhar, ela pode usar aquilo como uma ferramenta, e não há algo que simplesmente vai substituir. Ela não vai escrever. Por exemplo, vou fazer uma redação. Então simplesmente escrevo a redação e peço lá para a IA corrigir a minha redação. Não, se eu quiser interagir com a IA para ela corrigir a minha redação, eu vou pedir para ela, onde é que estão os meus erros de português? Por que que eu errei? Então eu vou usar a IA para aprender também. Então a gente tem que tomar um cuidado no sentido de não esquecer do pensamento crítico da criança, e simplesmente como uma ferramenta que vai substituir e que vai fazer o processo que às vezes não vai colaborar no desenvolvimento pessoal dela. Eu vou complementar a resposta da professora falando em competências, que você comentou, dizendo o seguinte, a UNESCO tem, a professora sabe, temos uma lista de 19 competências que integram o pensamento crítico. E essas 19 competências nos adicionamos mais uma, eu já te atrevido, e já alizamos uma pesquisa na Argentina com 419 professores a pedido do UNESCO e com o processamento de inteligência artificial para avaliar as competências que se devem desenvolver nesses professores com caras de produtivo, para que precisamente ensinem os alunos o pensamento crítico. Então, em cima dessa lista, que inclui, por exemplo, como subir conteúdos, ou que postar, não divulgar fake news, é uma lista de 19 competências, lançada por UNESCO em 2019, que depois se atualizou, participou de um grupo de experts em 2019 na atualização, e se publicou em 2022, sumidamente. Acho que é interessante consultar essa lista de 22 que ocubicam competências de UNESCO de afabetização econômica e formacionais, e consultar a pesquisa que eu estou agora citando, que fizemos oficialmente para o UNESCO, a pedido do UNESCO, e que fizemos com a Defensoria do Público da Argentina, que pode dar uma luz ao respeito. Se você me permite falar, professora, temos umas primícias que estamos fazendo, uns pininos que estamos fazendo, e que provavelmente conjuntamente, como professora Adriana Bax, e precisamente através de uma parceria entre a FAE, a Music Mill, Centro Internacional de Inovação, e esse movimento de ciência de mil, estamos fazendo, bom, tentando fazer essa pesquisa aqui também no Brasil, pelo menos, de alguma maneira. Na verdade, utilizando mais ou menos a metodologia que usou na Argentina, e também inclusive estamos agora convidando outras equipes de outros países para fazer um comparativo, porque é muito bom sempre comparar. Comparando você, veja como está esse país, como está aquele outro, sempre é interessante, e é claro que é, espere a professora. Alguma outra pergunta? Esse aqui é um tema instigante. Por favor. Se identifique, faça sua pergunta, por favor. Boa tarde, meu nome é Edson Roberto, eu sou professor da FISAE, a Divina Sonunga, da USP. Sempre que estou aqui em São Paulo, eu apareço aqui para ver uma falestra, e essa me chamou a atenção. Eu gostaria de saber, tenho trabalhado com inteligência articial para desenvolver softwares para integrar o Google Workspace, etc. Eu estou aqui porque eu vim dar um curso no ICB para os funcionários para otimizar essas ações, etc. Eu queria saber como a gente engaja nesses grupos que vocês têm aqui no IA, como a gente vai até a população para levar tudo isso. O que vocês têm feito para chegar até o público alvo? Eu vou pedir para o Felipe. A gente tem feito cursos, nós fizemos cursos. Temos feito essas palestras uma vez por mês. Se quiser também participar quando estiver aqui em São Paulo, a gente faz reuniões, inclusive hoje nós temos uma reunião. E acho que é importante o Felipe trazer, ele tem feito outras ações, ele tem o escrito-lívoro. O Sidcimil começou, foi no ano passado, então vou passar para o Felipe porque acho que ele pode responder um pouco melhor. Gina, eu apenas vou complementar, por favor. Eu só vou dizer que efetivamente temos um curso MOC, que coordina a própria professora e está aqui precisamente uma docenta desse curso. Exatamente, a professora Fabiano Infraín, que também faz parte do corpo docente desse curso. A professora Adriana Bax é a coordinadora desse curso MOC sobre cidades de biciocordinador. E temos também, vamos dizer assim, como a professora comentou outras ações, tentando dividir com a população as ações de extensão universitária todo esse trabalho. Inclusive eu convido, como acabou de alias fazer a professora, de se tiver interesse ficar para a nossa reunião, finalizar essa palestra, temos uma reunião do grupo e quem sabe você quer se incluir entre os participantes. Aliás também convidamos a colega, é aberto, nós trabalhamos com voluntário e trabalhamos, vamos dizer assim, nessa perspectiva de crescer juntos, transformar a educação e é claro, alfabetizar a toda cidade. Por isso é que esse termo de alfabetização mediática e cidades mil, que mil e nove mil de nomes, de mil de mídias e informações literárias, que significa isso, alfabetizar, em mídias, alfabetizar, em canais digitais, em comunicação em geral, não sou digital, sino física também, porque todos precisamos aprender, né professora, essa nova realidade que está na educação, nas eleições, nas pandemias, nas enchentes. Tem a ver com todo esse universo, inclusive quando teve as enchentes, por exemplo, o Profil Obrado do Sul teve muitas pequenos, então esse modelo aqui luta com isso. E a inteligencia artificial, não apenas um tema de quem programa, é um tema dos, por exemplo, dos apogados, é um tema para os professores, educadores, é um tema também, por exemplo, para quem faz segurança, a segurança, então, todo isso nós falamos que é importante trascender as barreiras que não são só comunicacionais, sino podem ser técnicas, de agnocentrismo, racismo, por exemplo. E tudo isso volta para aqui para a inteligência artificial. Às vezes falando de reconhecimento facial, uma inteligência artificial não reconhece um professor falando de universidades, com colegas da universidade de Federal de Gibraldo do Norte. Isso é um caso real, professora. Não reconheceu a inteligência artificial e, como vocês sabem, o padrão facial. É tudo com algoritmos de inteligência artificial. E não reconheceu por quê? Porque... E não com universidades. Porque quem tinha programado, não tinha programado que pessoas negras entrassem na universidade. Dá para entender o que significa isso. Tem a ver com a ética, com as bairras culturas, essa comunicação como a gente pesquisa também. Porque evidentemente quem programa, programa com determinados, vamos dizer assim, esquema mental. E bairras também e preconceitos e bom, coisas. Então não se concebia que pessoas negras entrassem na universidade. E ele ia professor e não deixavam ele entrar. Que dizer, não liberavam a catraca. Isso é um caso real. Bom, igual tem outros casos. E, como vocês sabem, professora, às vezes a inteligência artificial alucina. E se pergunta alguma coisa e responde uma coisa que não tem nada a ver. Incluso, já para finalizar, a UNESCO lançou agora em 2025 um evento que foi, um evento mundial em 2025. Agora, em Cartagena, em Colômbia, acabou de lançar uma campanha que se chama SI. Se chama SI. Eu me equivoco, eu erro. Tipo, assim que dizer, a inteligência artificial erra. Porque tem pessoas que acreditam que a inteligência artificial é o máximo. Como eu explico a professora? Que simplesmente essa é a verdade. Eu tive uma luna, agora não, mais uma luna, que ela demitiu a um namorado por uma resposta de inteligência artificial. Ela perguntou, sério, perguntou para a inteligência artificial. Fico ou não fico com ele? Contou problema? E a inteligência artificial virou e falou, não. Pelo amor de Deus, a inteligência artificial não é para isso. Obrigado. Isso mesmo. Bom, estamos disponíveis. Eu não sei se temos mais alguma questão, alguma colocação. Boa tarde, eu sou a professora Fabiane Brein. E eu gostaria de fazer uma observação que o tema hoje é muito interessante. Ai, no contexto, na perspectiva da cidade de Mil. E quando nós pensamos nos desafios comportamentais, no primeiro momento a gente sempre pensa no jovem. E o jovem, o jovem, porque ele está aprendendo, ele está ali, se dentro de curiosidade, de informação. Mas, às vezes, nós nos esquecemos do outro extremo, que é o idoso. Então, eu gostaria, a minha pergunta é essa. Como que, no contexto das cidades de Mil, na perspectiva da cidade de Mil, a IA pode trabalhar essa inclusão deste idoso, pensando no etarezmo? Obrigada. Excelente questão. Observe que sempre na possibilidade de ter formações para essas pessoas, da alfabetização mediática e informacional. Essa é a ideia. Porque é muito importante eles também entenderem o que... Tem um outro agente que nós estamos fazendo, esse não foi trazido aqui, para ajudar a pessoa a identificar fake news. A única restrição é que sempre esse agente está dentro do GEMINI, então teria que a pessoa estar acessando algum email ou acessando o GEMINI para poder utilizar o agente. Mas a gente está fazendo estudos para desenvolver isso em outra plataforma. Mas a ideia é exatamente essa. A pessoa, o próprio idoso, ele conseguir ter possibilidades de identificar o que é uma fake news ou não. E isso somente com o processo de formação, de divulgação. Porque nós todos nós participamos de listas de WhatsApp que sempre alguém manda uma desinformação e aquilo pode gerar um caos. Então é extremamente a formação e o pensamento crítico ele é fundamental nesse processo. Obrigado. Só complementando mais um toque. É que nós trazimos para dentro do Centro Internacional de Inovação e Desenvolvimento das Cidades MINI, trazemos o projeto Cerebroativo que precisamente é coordinado por Fabio Ota e que esteve na palestra anterior aqui e que precisamente esse ponto ele trabalha com ensinar a programar as pessoas idosas. E aí quando essas pessoas aprendem com programação não tão complexa mas de jogos GEMINI. Aí se consiga atrair a toda a família, não só a pessoa idosa, sino que também interagem com o neto, a neta e se quer um ecossistema. Nós estamos querendo fazer isso também aqui. Isso já está sendo feito em outros espaços, por exemplo, está sendo feito em Santos e queríamos também fazer declaro aqui também. E vamos fazer aqui e o projeto faz parte do segmento. Tudo bem? Eu gostaria de perguntar também para vocês como quais estratégias práticas o Centro Internacional de Inovação e Desenvolvimento das Cidades MINI ou instituições parceiras de vocês, utilizam para garantir que a favelização mediática ela chegue em comunidades mais vulneráveis e com menor acesso ao digital. Porque eu acho que é uma barreira muito grande que eu pelo menos vejo na prática é quando a gente encontra sociedades muito vulneráveis que estão expostas às riscos digitais maiores ou iguais à sociedade com acesso porque a gente falar de ensinar pensamento crítico de fabricação mediática imaginando um acesso, pessoas com acesso à tela, pessoas com acesso básico, é um ponto. Quando a gente fala de sociedades muito vulneráveis, eu ainda tenho uma barreira muito grande de não saber muito como lidar. Então assim, chega para gente em casos de ONGs procurando... Não sei se vocês podem citar, mas para vocês entenderem onde eu quero chegar para a academia às vezes tem uma resposta que a gente não tem na prática. Hoje em dia, muito caso de pessoas utilizando dinheiro de bolsa família para apostas online em Tigrinho. Como conscientizar essas famílias para que esse problema tenha algum tipo de solução viável? Obrigada. É uma ótima questão. Na verdade, você tem ali um contexto que você precisa, primeiro, estar perto dessas pessoas. Então não tem como você desenvolver essa perspectiva dentro das próprias comunidades. E essa ideia está associada ao que o Felipe pode comentar um pouquinho mais depois sobre pontos piloto. Você tem um ponto piloto que você possa estar ali perto dessa comunidade. Em geral, os pontos piloto que foram desenvolvidos que eu não tenho conhecimento se tem algum dentro de alguma comunidade ou alguma perspectiva. Mas o que você precisa fazer? Você precisa ter espaços para essas pessoas acessarem e você aproveitar essa oportunidade de conscientização. Essa conscientização não adianta vir. Vem aqui e fazem o curso e não vai resolver. Então muitas vezes você faz, vamos dizer, de forma indireta, se são pais, mães, pelos filhos nas próprias escolas. Então na hora que você leva essa informação, ele vai contar isso em casa. É uma forma de você trazer isso. Você pode levar isso em outros lugares que ela vivencia, em grupos que eu falo assim, na comunidade, nos locais que ela convive. Isso é uma forma de você... Agora deveria ter, mas ainda, do próprio poder público fazendo esse tipo de divulgação. Vocês não têm estratégias práticas do próprio grupo que tenha levado isso para alguma instituição? Aqui não tem esse tipo de atuação? Eu acredito que o Felipe seria a pessoa melhor para estar comentando, porque eu sei de alguns projetos dentro do grupo que estavam com essa visão. Exatamente. E eu estou complementando por essa linha. Temos um projeto que está sendo combinado pela Valeria. Valeria Fuji, que é integrante e pesquisadora do SIGMIL, do Centro Internacional de Inovação e Assemolimento de Cidades Mil, da Universidade de São Paulo, que está em uma comunidade carente. E em escolas, vamos dizer assim, fora do espaço mais crítico. Falando desse ponto que você, específico, perguntou. Então, estamos inseridos com esse tipo de projetos para, um pouco, trazer inclusão. Inclusão também para pessoas periféricas, não só para pessoas idosas, mas também para pessoas periféricas chamadas assim. Não, não são periféricas, mas pessoas que são centrais de ciência para o modelo. E que acho muito importante ter isso aí. Quero dizer também que está aqui agora a professora também, Marilene Proença, que trabalha. E também o Renato, que faz parte dos dois, do Centro Internacional de Inovação e Desenvolvimento de Cidades Mil, que também tem uma perspectiva desse sentido de inclusão e de inclusão de pessoas de todas essas diversidades dentro dos projetos sociais que se fazem, que também estão realizando uma pesquisa bem interessante. E nesse sentido, incluso estamos também ampliando para outros países essa pesquisa, professora. Então, nós sempre trabalhamos com esse olhar comparativo. Está aqui também o Fábio, que já citei antes, que ali as fez a palestra anterior, e que também tem essa perspectiva de trabalho de inclusão, de inclusão, no caso mais no foco das pessoas idosas. Mas também tem, vamos dizer assim, a inclusão. Das pessoas, vamos dizer assim, das pessoas de outras diversidades. De outras, vamos dizer assim, perfecíocos, inclusive de pessoas carentes, que foi sua pergunta, principalmente, sobre as pessoas carentes. Imagina. Boa tarde. Eu estava acompanhando online, está no chequeta. Só respondendo, complementando o nosso programa, está incluído já nas Cidades Mil, o programa celebrativo, nós colocamos em Santos para atender as 35 policlínicas, que são as UBSs de lá, para as pessoas da periferia. E nós fazemos uma inclusão digital através do videogame, mas não só isso, nós fizemos uma parceria com uma universidade de lá, e os jovens de lá, nós treinamos esses jovens para ser os monitores. Então, a gente faz uma integração, muitos desses jovens são da própria periferia, e eles acabam se relacionando, e é um trabalho que a gente, é meio social, a nossa empresa é com filmes do Crativos, mas que o poder público começa a financiar uma parte, e daí você chega na periferia também. Obrigado. Professora Madiriana, você queria comentar, ou Renato? Tá bom. Desculpa entrar e falar, é que eu ouvi também sobre a redação, é que ontem acabei dando uma palestra para os jovens falando da inteligência artificial na redação, e tinha jovens do ensino fundamental e médio, e a gente estava comentando sobre isso, falei para eles alguém daqui usa inteligência artificial para fazer redação, e você via algumas risadas. Eu falei, então, é muito boa você usar uma inteligência artificial para você fazer uma redação e tirar 10. Comece a usar agora, vocês vão tirar 10, agora no ensino médio, vocês vão tirar 10 também, só que, na hora que chegar no Enem e na Fubeste, vocês param porque vocês não sabem fazer isso, e esse vai ser o limite de vocês. Agora, se vocês usarem inteligência artificial para complementar o seu conhecimento, para adquirir mais, como o professor falou, para corrigir, para melhorar a sua redação, você segue acima disso. Então, a gente comentou sobre isso para os jovens, principalmente, que eles estão usando, e muitos ensinam o fundamental, eles estão comentando assim, poxa, é muito legal, se você quer tirar 10 agora, ou depois você quer ser alguém. Se você quiser ser alguém, então você vai precisar ter mais conhecimento. Obrigado. Bom, vamos ver. Eu queria também, o aluno, não sei, eu não sei que que... Comenta alguma coisa. Muito boa a sua perspectiva, viu, Fábio, é isso mesmo, a gente tem que estar usando a ferramenta para a gente ser mais inteligente. Tá certo? E não para a gente perder. Outra coisa que eu coloco para as pessoas, é que, como é que a gente vai se desenvolver, então, nesse processo, quanto mais eu usar uma inteligência artificial generativa, mais eu preciso ler. Tá certo? Então, se eu quiser, eu não posso. Se eu... Quanto mais eu uso a IA, então, se você ficar usando um tempão a IA para te ajudar a fazer isso aquilo, para mais você precisa fazer leituras, para quê? Para você, porque a leitura é onde mais desenvolve o pensamento crítico, porque quando você está lento, você está... Claro que é uma leitura... Não é leitura de... Magazine, é uma leitura de livros, de complexidade, uma leitura de complexidade. A leitura vai te permitindo esse equilíbrio. E isso é importante. Miguel, você queria fazer algum comentário? Não, é que você estava com o microfone. Então, acho que é importante a gente estar sempre pensando como a gente pode estar ajudando as pessoas, porque a desigualdade pode ser muito grande se a gente não cuidar. Porque ela já estava nessa perspectiva. E aí... Já estava nessa perspectiva das pessoas terem a desinformação. E aí, isso pode ser algo bem complexo, por favor. Só um ponto que eu gostaria de trazer também, incumplementando o que ele falou, mas que me gerou um certo incômodo, porque quando a gente trabalha com crianças e adolescentes, eu sou advogada de formação, sou especialista em direita digital, saiba em segurança e produção de dados, então eu me apego um pouco a alguns pontos legais. Então, quando a gente fala de inteligência artificial para as jovens, a gente tem uma eca digital aprovada agora, que é a partir do ano que vem, e a gente espera que isso seja proibido para minhores de 15, 16 anos, ainda vai ser determinado mais especificamente. Então, eu acho que a gente tem que ter o cuidado de não sugerir o uso para quem ainda não tem um cérebro capaz de fazer essa análise crítica. Esse pensamento crítico tem que ser desenvolvido antes. Então, assim, quando a gente fala assim, ah, vai ser muito importante, vai tirar um 10 da redação, não, você não tem que usar porque você não tem autorização para isso, você não tem idade e suficiente para isso. Eu acho que a gente tem que fazer uma campanha e a universidade junto de conscientização que o acesso a celulares, o acesso à inteligência artificial, ele tem que ter a idade. Então, é uma pêlo que eu passo também que vocês, no momento e o poder que vocês têm, que vocês levem essas informações porque tem um argumento de autoridade muito forte. É só isso. Obrigada. Não, sim. A gente entende que, na verdade, enquanto não tem uma regulação e você tem ali disponível, a escola é que pode estar fazendo isso. A gente às vezes não tem como... O que a gente pode ajudar é nesse processo dessa reflexão, dessa regulamentação. Agora, é que nem proibiram os celulares dentro das salas de aula, dentro das escolas. Então, isso é uma perspectiva que a gente tem que estar sempre entendendo como que a gente pode ajudar as pessoas a entenderem se aquele uso vai ser bom ou não para elas. E é exatamente isso. Se você usar agora, quando você chegar lá, vai com o Fábio Colocorce, você acha que você vai fazer uma coisa boa, mas você só está se prejudicando. É exatamente isso. Último pontinho, desculpa. E acho que é importante também entender que o uso agora não só vai prejudicar o cérebro como ele vai expor a riscos de contato, de conteúdo, de contrato. Todos aqueles riscos que a gente já conhece, de exposição online, que é criança e adolescente, não tem como marcar com a consequência disso. E aí, acho que é muito importante a gente entender. Para além do desenvolvimento cognitivo, existem essas exposições a riscos que são imensuráveis, porque a inteligência artificial, a gente fala que a lucina, mas na verdade ela erra, ela pode expor para uma criança um conteúdo completamente inadequado que o dano pode ser rebecido. Obrigada. E temos vários casos de até das pessoas... Gerindo, é que eles façam crimes contra si mesmo. Exatamente. Isso. E aí são dilemas éticas que a gente vai entrar e não vai ter fim de discussão. Aí, dois pontos. Um, primeiro, que existem já pesquisas mostrando o grau de exposição que podem ter as crianças. A inteligência te dizia, crianças? A adolescente sabe. Os grupos diferentes, os grupos setários. Isso já existe. Um ponto. Segundo a coisa, que é como um antídoto. Se você não vacina, as pessoas... Como fala a professora? As pessoas vão procurar e sem uma vacina. Aí você viraliza. Mas se você está vacinado, que é dizer, se desde as idades temporárias começamos a fazer essa vacinação, eu quero destacar uma coisa. Não se trata só de pensamento crítico para o mundo digital. É pensamento crítico para todo o mundo híbrido. Certo? Estamos num mundo híbrido. Não dá para viver sem isso. Mas isso não quer dizer que eu uso isso. Quer dizer, o mundo digital existe. Mas o mundo físico existe. E tudo se faz no início, no médio e no final, para seres humanos. Então isso não pode esquecer. Desde essa perspectiva, o ensaio foi a fazer. Vou citar a Divina Fraumakes, uma colega, uma da Paris, que vimos recentemente. E ela fala da necessidade de trabalhar com três culturas. A cultura digital de Googleb, Googleb, normal. Subir contrapos, a cultura referente a LGPD, transparência como falou a professora. Terce ponto, muito importante e o principal. Desenvolvimento da cidade aninha do pensamento crítico. Esses três pontos. É a fala. E isso tem que ser desenvolvido desde que são crianças até universidades. Outro ponto. A Unesco, isso aqui que vou falar agora é bem, bem, bem novinho. Mas a Unesco está também apostando a lentes pontos pilotos de cidade de Mil, que citou a professora. Está citando também. Está apostando em cidades universitárias. Quer dizer que os campos universitários funcionem com esses princípios. E quando você diz isso, não estamos falando apenas de que os professores, os educadores, os pesquisadores. E vamos ver assim, inclusive os alunos funcionem com esses princípios. Sino que também toda prefeitura de universidades, toda governança de universidades, porque aqui temos funcionários diversos. Por exemplo, aqui temos funcionários de UIA, que estão aí dando esse... Estão... Não estão na linha de frente, mas estão também. E isso em toda essa... Amontagem dessa atividade aqui, igual de outras leite, com certeza. Bom, gente, esses funcionários têm que também aprender isso que estamos falando aqui. Então, isso é essencial. Queria destacar esses dois pontos. E um terceiro ponto assim brincando um pouco, né? E mais falando sério. Bill Gates, Elemosca, aos filhos deles, eles não permitem, não permitem que eles fiquem muitos postos. Bom, então, é mais ou menos o princípio, vamos dizer assim, do Paulo Escobar. Paulo Escobar, ou Paulo Escobar, falava para os filhos, não toquei na droga. Não toquei na droga. Isso aqui é perigoso. Paulo Escobar, que era o maior traficante. Então, igual em... Não sei se estão entendendo a metade fora, né? Nesse caso também. Doça, você não deve. Isso. E cada idade, é perigoso, tem pesquisa, estamos tratando disso, cada idade leva uma dosagem, né? Enquanto a horas, enquanto a conteúdos. E vou falar um terceiro ponto que também acho importante dizer, temos que alfabetizar as famílias. Porque não adianta ou se alfabetizar a criança ou adolescente na escola e de repente a família não saber como lidar com isso. E como muitas vezes acontece, damos nas mãos de uma criança ou de uma criança. E vamos embora. Não é por aí. Não é por aí. Temos que educar os pais para saber, olha, tirar o celular quando precise. Saber monitorar o que está acontecendo. Então, por isso falamos em alfabetização, mediante que é informacional da cidade. Não apenas nada. É um problema da escola ou um problema da universidade, é um problema dos educadores. Não, problema dos jurídicos, del área jurídica. É um problema dos educadores, da área de segurança. É um problema da cidade. Todos os que estão lidando aqui com a inteligência artificial. E também com as metodologias, mídias, plataformas digitais e também um mundo real. Não, o que está sendo construído é um problema da cidade, da prefeitura, de bom, de todos os órgãos que compõem a sociedade. E a sua fala me lembra a perspectiva. A partir de idade que alguém pode dirigir um carro, que é quando a pessoa tem o desenvolvimento, a mobilidade, o cognitivo. Então, como é que fica essa questão relacionada às tecnologias? Então, a gente tem que perceber que tudo tem aí um limite, uma estrutura, que a gente tem que entender qual é essa estrutura. E a gente vê muitas vezes pais dando celular para a criança lá com um ano e restaurantes para não ficar ali, assistir isso. E isso pode gerar diversas complicações. Está faltando o pensamento crítico aí do próprio pai, vamos dizer assim. Então, acho que é um ponto importante a gente entender como que vai funcionar isso. Muito bem. Alguma outra pergunta. Por exemplo, com respeito aqui em programa, não tem curiosidade sobre isso? Isso é muito interessante. Quem programa, como a professora falou na palestra dela, quem programa decide o que depois se apresenta o que se responde, igual com os agentes que nesse aqui, dependendo de como você programa o agente e as respostas que ele está capacitado para dar. Existe alguma curiosidade, esse respeito? Pergunta. Aproveita que está aqui a Esper. Muito bom. Acho que foi excelente essa troca nossa de conversa. A gente pode estar aqui disponível para outras conversas e que possamos nos encontrar sempre aí, nesses processos de crescimento e formação de cidadãos, cidadãos, né? Cidadãos, né? Cidadãos, né? Cidadãos mais conscientes no uso da tecnologia. Muito obrigado a todos pela presença, pela audiência, pelas suas perguntas, pistões. E especialmente agradecemos, se claro, um instituto de estudos avançados, onde estamos hospedados ou albergados, que nós só vamos ir nos acastar, né? E com certeza, finalmente, com um proje do grado, queremos agradecer a professora, professora titular da Universidade de São Paulo, Adriana Bax, também integrante de nosso Centro de Internacional de Inovação e Desenvolvimento de Cidades, mil, que o centro que está oferecendo essa atividade hoje. Parabéns e felicitadas.