 Se você mora em condomínios ou está pensando em mudar para um condomínio, provavelmente já se perguntou se crianças podem ficar sozinhas nas áreas comuns. Será que isso é seguro? Esse é um tema que gera dúvida entre pais responsáveis, síndicos e moradores. E nesse vídeo eu vou te explicar o que diz a lei, as responsabilidades do condomínio e quais são os cuidados que prestem ser tomados nesse tipo de situação. As áreas comuns do condomínio são espaços compartilhados e por isso oferecem riscos naturais, o fluxo de carros na garagem, a circulação de estranhos na portaria, brinquedos no playground e claro, as piscinas, que são pontos críticos de acidente. Mesmo assim, muita gente acredita que o ambiente do condomínio é naturalmente seguro, o que não é verdade. A supervisão adequada é essencial, por isso deixar uma criança ou menor de idade completamente sozinhos nessas áreas pode não ser a melhor decisão para você. Mas é importante dizer que não existe uma lei que proíbe expressamente crianças desacompanhadas nas áreas comuns dos condomínios. Porém, tanto o Código Civil quanto o Estatuto da Criança e do Adolescente, o ECA, afirmam que os pais são responsáveis pela guarda, proteção e vigilância dos menores. Ou seja, juridicamente a responsabilidade tende a ser sempre da família, salvo alguns casos que eu irei especificar ainda neste vídeo. Mas afinal, qual a responsabilidade do condomínio nesse assunto? Bom, mesmo sem uma lei específica, o condomínio pode e deve criar regras específicas para garantir a segurança dos menores de idade nessas áreas. Essas regras precisam estar na convenção do condomínio ou no regimento interno aprovado devidamente em assembleia. Esses documentos podem estabelecer, por exemplo, em quais áreas a presença de um adulto é obrigatória. Inclusive, até mesmo determinar a partir de idade, a criança pode circular sozinha, os horários permitidos e até determinar quais locais de risco onde o acesso desacompanhado não é permitido. Isso é importante porque áreas como elevadores, garagens, centro de medição, piscina e playgrounds têm níveis de risco totalmente diferentes. Se o condomínio não tiver normas claras, fica difícil prevenir acidente e responsabilizar alguém quando algo acontece. É importante lembrar que isso vale para todas áreas comuns do condomínio, não só as destinadas às crianças, até porque todas elas oferecem algum tipo de perigo. Na garagem, por exemplo, ao risco do atropilamento, nos elevadores, o risco de acidente mecânico ou um comportamento inadequado por falta de supervisão. E escadas e corredores, risco de queda e outros acidentes. Enfim, existem muitos riscos eminentes em cada ambiente e cada situação pode levar à responsabilização de alguém. Porque no fim, tudo depende do que ou quem está causando aquele acidente. Se foi falta de cuidado dos pais e responsabilidade, é sempre do familiar. Se foi falta de manutenção, sinalização ou perigo, é responsabilidade do condomínio e a gestão pode sim ser responsabilizada. Se o condomínio tinha regras, mas elas não foram cumpridas, os pais podem ser responsabilizados integralmente. Se o condomínio não tinha regras claras, a responsabilidade pode recair sobre ambas as partes. Por isso, muitos condomínios optam por restringir a circulação de menores, desacompanhados, especialmente os mais novos. E uma forma de ajudar nessa rotina e garantir mais segurança para todos é utilizar a tecnologia ao favor do condomínio. Câmeras, controle de acesso, portaria digital e aplicativos de comunicação ajudam a monitorar, movimentações e agilizar a visão aos pais. Ferramentas como o BlockCon facilitam o envio de comunicados, avisos de regras e documentação de normas internas, o que reduz riscos e aumenta a segurança para todo mundo. Então, afinal, é seguro deixar as crianças sozinhas às áreas comuns, depende do ambiente, das regras do condomínio e principalmente da supervisão dos responsáveis. Quando os condomínios não substituem a presença de um adulto e a segurança, é sempre resultado da soma entre responsabilidade familiar e a gestão eficiente. E aí, gostou desse vídeo? Então curta, compartilhe suas redes sociais e deixe seus comentários e não deixe de se inscrever no canal para acompanhar mais conteúdos como este. Até mais!