 Respira fundo, rapaz. Comece a lutar, é 30 segundos, conta agora. Você tem certeza que você quer continuar? Calma, calma, falta aqui, véi. Meu Deus, eu só estou com um centro de cíclica. Bem-vindos ao primeiro episódio do Pimentados, o podcast mais apimentado desse Brasil, onde eu, o chefe Otto, sempre entrevista um convidado que vai experimentar 10 níveis de pimenta, uma mais ardida que a outra, até a gente chegar na pimenta mais ardida do mundo. Hoje comigo, um dos influenciadores mais famosos desse Brasil inteiro, que no começo ficou famoso por falar de maquiagem da Virginia, das suas live geno e PC, e recentemente por ser extremamente contrário as betes. Você está preparado? Estou preparado, cara. Vamos ver se eu não vou ter carga réia depois. Vai. Cara, tão ansioso, vai. Vou ler ta russa, puxa, os nomes cruéis, né? Cara, tem uma ordizinha do Gurf aí embaixo dos seus pés, que eu vou ser Gurfar. Maravilhoso, balde do Gurf. Primeiramente, obrigado por topar, tá? Porque é difícil alguém topar comer pimenta. É, com certeza, cara. As pessoas, elas têm medo de pimenta, né? Você não tem medo de pimenta? Não tenho medo, não. Assim. Não, mas eu boto coisa pior na minha boca, cara. Que bom, que bom. Que bom, que bom. Vamos para o primeiro nível? Vamos, vamos para o primeiro nível. Vamos começar. Caramba, meu Deus, eu carregado em auto. Pimenta nível 1, a Levinha, a pimenta mais leve do programa, perfeita para iniciantes. Primeiro nível. Tintin, fiquem em paz, esse daqui não vai te machucar. Tintin, vamos ver. Doce, né? Mais uma geleia de pimenta. Não, mais uma geleia de pimenta, não. Eu tenho várias perguntas que eu separei para você, mas a primeira delas era... Eu queria saber se você já tinha comido pimenta, ou se já tem alguma história com pimenta. Eu já comi pimenta, sim. Você se consideraria pimenteiro, assim? Não, não. Pimenteiro, não, mas com certeza já consumia aí na minha vida, né? A pimenta acende todas as partes do corpo, né? Sim, a manhã vai erder, cara. Ah, vai erder, cara. Já tive umas brincadeiras com pimenta também, entendeu? As brincadeiras bem gostosas que eu fiz, que eu fazia com pimenta, mas sim. Isso aí são tempos passados, acho que não convém mencionar. Eu vi que você tomou uma homiprasol antes de começar aqui. Você estava se preparando. Homem-prasol. É, o homem-prasol, ele segura a barriga, né? Eu não sei, não. Na verdade, os médicos falam para não tomar, né? Não é para tomar? Não, mas isso aí vai cortar tudo. Pimentinha é a primeira leve, né? Gostosa. Tancou fácil. Vamos para a próxima? Vamos. Pimenta nível 2, a frutinha. Uma pimenta de sabor frutado e pouco ardida. Ah, por que que a sua tem menos aqui, manhã? Não tem, porra, está quase igual. Quase igual. Nível 2. Valeu, vamos, meu. Boa? Seborosa, vai. Gostinho, mas é docecado. É, é agridose, né? É? Essa que é de boço. Eu queria te perguntar uma coisa que eu fiquei curioso, porque você tem muitos canais na internet. Você já está há muito tempo na internet. Como você começou na internet? Cara, comecei com em 2012, com canal de Minecraft. Eu ensinava a pessoa a pegar skin craqueada no Minecraft. Tem um jeito de você pegar esse c*** que é criada. Ladrão desde cíclico. Piratarias, você não é bastante, é baixar filmpirata, assim. E o cara não gosta de bet. Não, mas isso daí, isso era criança. Eu estava dizendo, né? A criança é você aceita fazer coisa errada. Agora, um armângio de 20 anos de idade que cresceu. Não, mas eu concordo. Cresceu na periferia. Sabe da realidade da periferia. E mesmo assim, bota bet para ferrar os outros da periferia. Esse cara, ele tem mais que... Tomar c*** e ser f***. Você concorda com canais? Vou te falar um, acho que uns 4, uns 5 por aí. E você na vida, você já teve muito mais? Canais? É. Dentário, você disse? Também. Já tive 2 canais dentários. Mas e canais de televisão. Na minha TV? Quantos canais de YouTube você já teve? O que você está falando, chefeoto? Quantos canais da sua história você já criou? Porque você tem... Ah, vários, já teve. Já tive, já tive. Aqui memes, tá acupato. 2. Chupa c*** memes. 3. Que c*** é esse? Gente de c*** cortes. O King John Play. E o... Que c*** é esse? Berr nubes. Berr nubes. Escaravelos Berr também. Você não tinha o canal da G, né? Da G? Que G? É gigantesca. Bom, bora para o próximo nível? Vamos, vamos para o próximo nível. Pimenta nível 3. A original. A pimenta na ardência perfeita. Esse é o nível 3, esse aqui já começa a apertar a coisa. Cara, na verdade esse daqui é a minha pimenta. Foi a primeira que começou tudo. Esse aqui é uma cirátia. Ela não é nem muito ardida, nem pouco ardida. Ela é aquele nível, sabe? Tranquilo. É gostoso, preparado? Boca é? Vai para cima, você vai de pontinha, no fiatur. Taboroso, né? Bom, bom, bom. Esse intimante se viralizou falando mal de Bats, né? Porque... Eu sou um cara completamente contrário a Bats também. Eu gostei dos vídeos que você postou. Mas você imaginava que ia tomar repercussão? Isso aqui pega um pouquinho, né? Oi? Isso aqui pega um pouquinho. Pegou? Você sentiu já? Pegou um pouquinho. Fiz um pouquinho, fez gadinha, né? Eu falei aí, é daquele gostoso. Deu gostoso. É Bats, né? Bats. 10 milhão na conta agora. Não, não. Eu posso falar com autoridade porque eu recusei. Incusei vários propostas de Bats. Por que você falou naquela hora? O que você achou que você precisava falar? Eu vejo que meu trabalho foi concluído. Porque, tipo assim, muita gente falou assim, cara, por que você não é ponto político? Por que você não fala da política, do cara que faz a decisão lá? É porque eu não tenho qualquer tipo de influência sobre aquele universo. Então, eu agi no meu circo de influência. O que eu tenho é contato com influenciadores. Eu conheço todo mundo ali do meio de influência. Eu consigo tanger a eles. Já que a parada não vai ser ilegal, já que a parada vai continuar tendo. Eu vou criar uma polêmica. Eu vou criar, não, não uma polêmica. Eu vou criar uma conversa, né? Eu vou criar uma conversa, isso. Eu vou entender, eu vou começar a fazer as pessoas refletirem sobre isso. Isso foi legal. E eu vejo que foi bem sucedido porque hoje está acontecendo isso, cara. Algumas do influenciador já veio falar comigo. Cara, isso é muito legal. Eu vou fechando o contrato, eu posso estar quase fechando. E quando eu vi você falando disso, eu dei uma parada, dei uma repensada e não vou fechar. Pimenta Nível 4. A última chance. Essa daqui será a última chance do participante desistir. Bom, chegamos no nível 4. Essa daqui é a última chance, o nome desse pimenta. Porque essa é a última chance de desistir mesmo. Ah, legal. A partir de agora, você não pode mais desistir. Você tem certeza que você quer continuar? Ah, tem isso. É. Eu não quero continuar. Toda produção aqui, Felca, volta aqui, véi. Então, não tem essa opção, vai só para deixar claro. Eu fui testar se eu tinha essa opção. Ele que escolhiu ficar, tá? Ele que escolhiu de maneira voluntária. Não, eu fui testar se eu tinha essa opção e eu falei que não tinha. Você tinha, não. Em teoria. Não, você tem beleza. Então, eu quero continuar. É isso, olha lá. Eu falei que ele queria. Eu falei que ele queria. De ver o qual... Tem a opção. Já mais? Mas eu falou que sempre o pimenta inteiro. Tranquilo, tranquilo. Além... Tranquilo. De ardência aqui, eu tenho uma pergunta para você. Você estava metendo o shape, né? Estou metendo o shape. Como que está andando isso daí? Como que é? Porque eu vou falar, na verdade, que eu comecei há pouco tempo também e comecei a dar mais foco na academia. Como que é fazer isso com a cadeira? Você veio inspirado comigo? Você veio inspirado em mim? Você me inspirou bem, mano. É, é, é. Você só entrou por cá de mim? Não. Na verdade, eu entrei por causa do gordão da XJ. Eu me via nele. No gordão da XJ? Sim. O gordão da XJ, você sabe que ele não transa, né? Sério? Mas e você? E você, como está o seu treino? Cara, estou indo todo dia para a academia. Está indo todo dia. Hoje eu vou voltar para casa e vou para a academia. E sim, velho. Estou fazendo dieta na moral. É, mesmo? Primeira vez que eu estou comendo uma coxinha assim, né? Só pontinha também. Só a cabeça. Você sempre cuspiu depois, mesmo? Não, não, não. Só a cabeça. Estou indo bem, cara. Estou indo bem, já, já ganhei uma massa. Você volta para casa, você começa a se ver melhor. As coisas começam a se alinhar. Você começa a dormir melhor, começar a alimentar melhor. Se ele alinhe se pelo, eu vi que os meninos lá, o Julio, o Karian, vocês fizeram certo o bullying com você, né? É porque assim, o Julio e o Karian são muito divertidos, né? Eles são muito divertidos. Mas tem algumas brincadeiras que machucam, sabe? Machucam? Machucam. Mas você já sofreu com isso assim? O Julio e o Balestrinho, ele fica falando muito da minha orelhinha, sabe? A sua orelhinha. Ah. Ele fala que eu tenho chinelo, queiner. Ah, não. Não. E o Julio e o Balestrinho, eu sinto que por trás dessas brincadeiras erógenas que ele tem, né? De falar que lorinha e tudo mais. Não, você não é lorinha. Não, ele fica falando que ele me pegaria se tivesse uma... Mas de trás, de costa, assim? Não, ele fica falando uma parte besteira lá. Eu sinto que por trás dessas brincadeiras eróticas existe um desejo sexual dele. Ele tem muito abosto, cara. Eu já vi ele agindo, entendeu? Você já viu ele agindo? Eu já vi ele agindo e eu tenho um pouco de medo, entendeu? Mano, não infaça nenhum agachamento perto dele, então. Bora para o próximo vídeo? Vamos para o próximo vídeo. Vamos para o próximo vídeo. Já que você não saiu no último nível, o nome dessa daqui é arrependimento. Chegamos no quinto nível, meu irmão. Você teve a última chance no último e agora chegou a hora do arrependimento. Seu nome da nossa pimenta também. Essa aqui já começa a ficar pancada. Nível 5? Preparado? Sim, sim, então. Valeu, vamos ver. E a partir de agora, em todos os níveis, vai ter alguma pergunta ou desafio especial, porque vai dificultar ainda mais a vida do Felca nesse episódio. Eu vou te fazer uma tecnologia. Hoje que você já se tornou um dos maiores influenciadores da internet no Brasil, eu acho que o que você sente, cara? Como que é sua vida sendo famoso na moral? Desde quando eu tinha mil seguidores e hoje que eu tenho alguns milhões ali, não dou muita coisa, não. Eu não desfruto muito dos prazeres da fama, sabe? O que seria um prazeres da fama? Prazeres da fama é você chegar em uma balada, ter uma carteirada ali que você vai poder entrar no camarote, as meninas vão ficar olhando pra você porque você é famoso, e daí você vai poder ter algumas regalias, permuta, nunca fui permuta, cara. A única coisa que muda é a responsabilidade que você tá falando com a gente, só que eu não consigo ser diferente, cara. Eu me sinto... pô, né? Ela começa, né? Mas assim, tipo, quando você vai em público, porque eu lembro que a última vez que a gente gravou, a gente foi num mercado... E não dava pra andar com ele, assim, não dava pra andar, todo mundo parava de ir ao fã do você. Como que é isso pra você? É uma das coisas macanas, assim. É? Mas que eu brinque, falando assim, nossa, eu não gosto de ver pessoas, eu realmente não gosto. Só que... Eu sempre tento pra pessoa que tá na rua, eu sempre tento dar o máximo de carinho, sabe? Eu acho que isso deu o mínimo, né? Porque tem gente que fala assim, porra, não tá cansado de dar confan, tudo mais. Eu acho que quando a gente aceita esse trabalho, faz parte também, porque a gente saiu de casa, a gente tem que estar disposto a ser legal com todo mundo, porque, tipo, eu sei de alguns cantores que os caras saem, descontputam, cara, eu acho isso... Eu acho muito feio, né? A artista de música ou de influenciador, assim, se acha muito maior que os outros, bota o espelho na hora que você estiver cagando. Pelado, na frente do Jogar Extreme. Exatamente, cara. Não necessariamente, mas bota o espelho na hora que você tá cagando, liga a selfie ali, vê o que você é, cara. Já que agora a gente tá no nível 5, eu não falei pra você, mas a parte de cada um desses níveis vai ter uma dinâmica. E a dinâmica desse nível é o Jenga apimentado. Oh, mano, a gente vai jogar um dia em Gangazinho, chega aí, produção, de colocar na mesa. Legal. É a primeira vez que eu jogo Jenga na minha vida, cara. Então, você se f... que eu sou jogador profissional. Se você ganhar, você ganha um copo de leite pra você tomar junto com o seu pimenta. Um copo de leite? Sim. E se você perder, você vai comer o dobro da próxima pimenta, que é muito mais forte do que esse. É mesmo, cara. Isso aí, mas daí é difícil, né? Não, mas tudo bem, você vai conseguir, se for... Tá bom. Eu posso começar então? Pode começar, eu te dou essa... Você tá ela. Ah, tá. Não cai, você viu? Você tá com medo desse e coloca em cima. Ah, eu coloco em cima. Isso, isso, isso. A única coisa que já tá meio soltinha, de eu colocar aqui em cima, o cara vai ousar de novo. É bacana, divertido, né? É divertido. O problema é que você vai ter como é pimenta se você perder. Eu não imaginava que se ia vir, não pode cash, eu vou jogar um Jenga hoje. Cara, eu não imaginava... Isso aqui vai cair, né? A mesma... Ah, é regra. É regra? Olha lá. Nossa. E agora você viu? Conseguiu, cara! Que porra! Ah, caramba! Quanto mais alto fica, mais difícil. Você relou, olha. Enquanto o Felca passa por esse supoco, não esquece de comentar. Quem vocês querem ver no próximo episódio, comenta aí que a gente vai tentar chamar. Danadinho você, hein? Puta que barulho! Sera-me ferrei, mano. Mano, tá muito alto esse dingo. Eu não acredito, cara, que merda, mano. Não! É, vai estar sinistra parada aí, vai. Você sentiu ela, cara? Senti, cara. Não, você prende do meio, que safado. Meu dedo não é tão fino, hein. Ah não, ah não, ah não. Ai, merda! Não, não! Ah não, ah não, ah não! Para, velho, que é isso, cara. Ah! Era todo mundo olhando aqui, velho. Não acaba, velho, o mal tem isso, né? Eu acho que eu perdi agora, mano. Isso é louco. Ninguém respira forte aí, velho. Tá mole, tá mole. Ah meu amor, hein, oh! Oh, meu, comeu dobro de pimenta. Bora para o próximo nível. Pimenta Niveus 6. A paparazzi. Uma pimenta de ardência muito forte. E a produção separou algumas das perguntas mais perguntadas pelos fãs do Felca. Isso, cara, fizeram um vulcão na minha poxinha. Vai celebrar a segunda dose, hein? O nome da próxima pimenta é paparazzi, porque a gente separou aqui algumas perguntas dos seus fãs. E você vai ter que responder enquanto você... O legal. Passa perrengue. E eu já vou colocar a segunda dose aqui, o dobro de pimenta, para você ter que comer. Ah, foi simgelo. Você quer que eu coloque mais? Não, tá ótimo. Nossa, eu gosto já. Enquanto o ar de aí, eu vou começar com o que você achou do término da Virginia com o Cé Filipe? Você tá bem? Não. Foi muito impactante para você? O término deles? Foi. Moroso. Fiora? Adora, ele tinha um filho, tudo. Virginia tá falida agora, né? Fora. Próxima pergunta. Tem algum criador de conteúdo que você não convidaria para o seu sofá? Nossa, eu não chamaria a Virginia, cara. Você não chamaria a Virginia? Não. Por que? Zero, assim, sem chance. 10 milhão no PIX? Não, eu não chamaria a Virginia. Mas eu sou a Filipe, sim. E o que você acha de quem faz bet? Uma boa resposta. Tá bom. Existe alguma pessoa que você gostaria de conhecer e que você ainda não conhece? Você gostaria muito, assim, que eu já existiu na história. O Marco Jackson. Atualmente tá rolando algum clima picante entre você e alguma criatura. Tá rolando picante, velho. Tem alguém que você tá no seu coração? Vai dar, não, velho. Vai dar, você não sai, vai sair. Menina, aprendendo foi difícil, né? Tá bom. Tudo bem. Tem alguma pretensão... Morrer? Não, não, não, calma, deixa eu terminar a pergunta. Você tem alguma pretensão de cortar seu cabelo algum dia? Algum dia, quem sabe? Que bom, porque agora terminamos os segundos dos fãs. Preparado para o próximo livro? Não. Bora para o nível 7. E no desafio desse nível, o participante vai colocar uma venda e além de comer a pimenta a nível 7, ele vai provar com a boca mortecida três comidas diferentes. Se ele acertar uma comida, ele ganha um copo de leite. Se ele acertar duas comidas, ele ganha um copo de orgulho que vai ajudar na idência e se ele acertar três comidas, ele ganha um pouquinho de sorvete de creme. O único problema é que se você não acertar nenhuma, você tem que comer o duplo da próxima comida. Nossa, eu não vou ver. Preparado? Não. Deus, seja me zicordeoso. Me zicordeoso. Nossa, o cara comeu todo a pimenta do negócio. Beleza, produção, pode trazer as próximas comidas. Meu Deus. Calma, Calma. Isso, esse é o primeiro patinho que você tem que experimentar. Banana? Ele nem experimentou? Não dá, mas chega aí na sua safada. Vamos ver. Próximo patinho. Isso, isso, isso. Gorgonzola. Nossa, velho, que é isso, cara? Agora experimenta o último patinho. Isso. O jeito de ser né com a mão, né? Se esquecer de comer pimenta, eu vou comer junto. Ovo de codorna. Que é isso, velho, vai cagar, velho, que é isso. É, não é tão difícil, né? Nossa, eu tenho que escutar mais o próprio. Parabéns, você acertou os três níveis. Pode tirar? Pode tirar, você vai ganhar um pouco de sorvete de creme para te ajudar nesse nível. Dá uma sorvete de creme, produção. Obrigado. Essa é a próxima pimenta, a pimenta é nível 8. E essa daqui a gente já começa a entrar nas três mais fortes do mundo, tá? Só que o desafio dessa rodada é o seguinte, você vai ter que olhar para essa câmera aqui e você vai ter que falar uma mensagem para a audiência. Por 30 segundos, minha testesinesa é nível 8. Valeu, vamos lá. Essa foi a roda. Mensagem de 30 segundos por diência, por favor. Nunca desista de sua sonha. O mais que a vida seja difícil, vale a pena. A vida é um presente. E é por isso que o presente se chama presente. Porque a vida é um presente, viu? Ainda temos mais 15 segundos aí. Tudo que nos acontece é para o motivo. O mais que a... O mais que as coisas sejam fáceis. Acabou o tempo, pode tomar água. Já acabou a mensagem. Eu preciso concluir o mensagem. A melhor coisa que você pode fazer quando tiver atravessão na inferna é continuar andando. Dá moral, velho. Você é um cara a 10, velho. Bora para a próxima pimenta. Então agora a gente chegou no nível 9. O nível da roleta russa. E nesse nível a produção separou uma roleta cheia de comidas absurdas para a gente comer. Então dependendo em qual cair, vai ser o que a gente vai ter que experimentar. A gente tem 8 comidas, tá? A gente tem a pimenta nível 9. A gente tem água viva. Peixe seco chinês. Própolis puro. Uma colherada de wasabi. Ovo milenar. E para te dar uma colher de chá. Estou muito agendido, velho. Meu Deus do céu. Nossa, calma. A gente tem o sorvete de creme. Se você quer no sorvete de creme, são certudo. Bora para tirar a roleta? Nossa, o wasabi, velho. É, eu me f***** entrando para a saída. Eu vou te acompanhar. Nivem 9, então. Se você tiver sorte, a gente só vai comer o wasabi. Meu Deus. Meu Deus, isso consegue ser pior. Espira fundo. Que parça. Você tá bem? Tá preparado para o último nível? Tem mais um? Tem mais um, é o último. Mareu, chega com o meu pimenta. Eu não sei o que é pimenta. Bom, pessoal, chegamos no último nível. O nome desse aqui é a pior de todas. A partir de aqui, não fica pior. Vamos comer o pimenta mais erdido desse planeta. O desafio desse nível é você conseguir comer o pimenta. E ficar sem tomar água, sem tomar nada por 30 segundos. Tá preparado? Cara, preparado é muito forte. Que bonitinho, cara. Se você conseguir ficar esses 30 segundos, você vai ganhar esse trofenho que é super pimentinho. Super pimentinho inteiro. Vamos lá, preparado. Próximos convidados à pensada 6 que você quer para sua carreira. Obrigado por topar, Felco. Bora. Comece o timer, 30 segundos, conta agora. Meu do chão. Fala sério. Enquanto o Felco atua os 30 segundos, não esquece de se inscrever no canal, deixa o seu comentário. Deixe o meu momento de se inscrever, porque eu quero chegar a 1 milhão de seguidores até o final do ano. Juntos com vocês, a gente vai conseguir. Manda aí nos comentários quem vocês querem ver. Tô animado, tô feliz, Felco. Você acabou de completar o desafio. Obrigado por participar, meu irmão. Obrigado, otto. Obrigadão. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Tem uma mensagem final, pessoal. A mensagem final que eu posso dar é a mensagem final da mensagem do f*** dos outros em princípio. Espero que vocês tenham gostado do vídeo. Até a próxima. E pessoal, passando rapidinho pra falar porque a gente não falou sobre o vídeo da Adulta de Ação do Felca, acontece que ele postou esse vídeo um dia depois da gente gravar esse primeiro episódio. Então, quem sabe, ele volta numa próxima e a gente conversa sobre isso, valeu?