 O presidente Luiz Nácio Lula da Silva sancionou nesta quarta-feira em cerimônia no Palácio do Planalto a lei que protege crianças e adolescentes no ambiente digital, como redes sociais, aplicativos e jogos eletrônicos. A proposta foi aprovada pelo Congresso Nacional no fim do mês passado e ficou conhecida como ECA Digital em alusão ao Estatuto da Criança e do Adolescente. Uma das novidades da lei é a previsão de que a fiscalização e punição sejam feitas por uma autoridade nacional autônoma, entidade da administração pública, que será responsável por zelar, editar regulamentos e procedimentos e fiscalizar o cumprimento da nova legislação por parte das empresas de tecnologia digitais, incluindo redes sociais. Por causa disso, Lula também assinou no mesmo evento uma medida provisória que transforma a autoridade nacional de proteção de dados em agência reguladora com novas competências para acompanhamento, a fiscalização e a sancão sobre as obrigações previstas na nova legislação. O texto da medida provisória, que ainda não foi divulgado, amplia o orçamento, cria nova estrutura administrativa, incluindo uma carreira específica de analista de nível superior com novos cargos que serão preenchidos por meio de concurso público da nova agência, que também passa a ser pelas previsões da lei das agências reguladoras. Com validade imediata, a medida provisória que transforma a NPD em agência reguladora precisa ser aprovada pelo Congresso Nacional em até 120 dias. Agora sancionado, o eca digital passa a ser lei federal, 15.211 de 2025. O texto obriga as plataformas digitais a tomarem medidas razoáveis para prevenir riscos de crianças e adolescentes acessarem conteúdos ilegais ou considerados impróprios para essas faixas etárias, como exploração e abuso sexual, violência física, intimidação, assédio, promoção e realização de jogos de azar, práticas publicitárias predatórias e enganosas, entre outros crimes. Além disso, a lei prevê regras para a supervisão dos pais irresponsáveis e exige mecanismos mais confiáveis para a verificação da idade dos usuários de redes sociais, o que atualmente é feito basicamente por autodeclaração. A norma ainda disciplina o uso de publicidade, a coleta e o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes e estabelece regras para jogos eletrônicos, vedo a exposição a jogos de azar. O presidente defendeu que a lei coloca o Brasil em uma seleta lista de países que avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de adolescentes no meio digital. Para a Lula, é inegável a importância das redes digitais que colaboram com micro e pequenos seguidores e são alternativa de trabalho para milhões de pessoas, mas que não podem estar acima da lei. Além da sanção da lei que regula direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital e a transformação da NPD, o presidente Lula também enviou um projeto de lei ao Congresso Nacional que trata da regulação econômica e concorrencial das grandes empresas de tecnologia. Lula também assinou outro mês de da provisória que criou o Regime Especial de Tributação para Serviços da Data Center no Brasil, o Redata. O programa faz parte da política nacional de Data Centers vinculada a nova indústria Brasil e busca impulsionar o crescimento nacional em áreas estratégicas da indústria 4.0 como computação em nuvem, inteligência artificial, smart factores e internet das coisas, ampliando a capacidade brasileira de armazenagem, processamento e gestão de dados. Os incentivos financeiros em 2016 para atrair investimentos são de R$ 5,2 milhões e antecipam benefícios de reforma tributária. A Casa Civil da Presidência da República informou que Lula vetou três pontos do ECA Digital. Um deles tira do texto da lei a definição da Agência Nacional de comunicações como entidade responsável pelo cumprimento das decisões judiciais de bloqueio de plataformas e aplicações. Essa previsão passa a constar no decreto que regulamenta a lei, também assinado pelo presidente nesta quarta-feira, que mantém a Anatel com a mesma atribuição. A mudança, segundo o governo, foi apenas para garantir a competência privativa do Poder Executivo de encaminhar a estruturação administrativa de suas competências. O outro veto exclui a destinação imediata ao fundo de defesa da criança e do adolescente dos recursos alferidos com as multas aplicadas com base na nova lei. A medida foi tomada de acordo com a Casa Civil para respeitar a lei de diretrizes ouçamentárias que determina um lapso de cinco anos para a vinculação de os filhos. Mesmo assim, informou a Casa Civil, o governo enviou essa previsão na medida provisória do redata, deixando as mutas ao fundo, desde que respeitava o interdício de cinco anos determinados pelo LDO. O terceiro veto de Lula foi sobre o chamado Vocátio Legues para reduzir o tempo de entrada em vigor da nova lei de um ano para seis meses. Após ver tal dispositivo, Lula editou uma provisória para definir o prazo de seis meses, a partir do qual a lei deverá ser cumprida pelas plataformas digitais que atuam no país. Essa medida provisória que reduz o prazo para entrada em vigor da nova lei tem efeito imediato, mas também precisa ser confirmada pelo Congresso Nacional. Todos os três vetos devem ser analisados pelos congresistas que poderão mantê-los ou derrubá-los. A sanção, com descrição e justificativa dos vetos, será publicada em edição extra do Diário Oficial da União. Já as medidas provisórias e decretes assinados pelo presidente Lula sairão na próxima edição regular do D.O.