 Bem, recentemente eu tinha gravado um jogo, eu nem sei quando ele vai lançar o vídeo, mas fala a ver se... E até que eu vi que o bagulho de chat do Roblox chegou no público brasileiro. Eu falei, pô, será que só foi pra mim? Eu fui pra muita gente. Então eu fiz um post na minha comunidade e, tipo, realmente tinha chegado. Parece que tinha 300 comentários, 200 falando só que chegou. E até que chegou nas crianças, né? Chegou no público menor. E eu não sei. Eu, genuínamente, não sei. Mas eu só consegui salvar um GIF que eu nem sei de onde que ver esse GIF que eu vou estar deixando agora na tela. Quero injustiça. Pois o quê injustiça? Pelo jeito tá tendo, como eu posso dizer, protesto no Bloc Heaven, que combinação incrível, né? Jogo que muita criança joga e o fato que você não consegue falar num jogo de roleplay. E tá tendo essas pernas aí, que nem um quero injustiça. Então nesse vídeo eu vou dar uma reagida a alguns vídeos, ou gente putas, sobre essa atualização do Roblox. Porque eu achei muito engraçado, né? Porque a criança, com erro de português, daí é quero injustiça. Mano, imagina, pô, eu sou roubada, eu quero injustiça. Caralho, eu quero injustiça. Eu quero que o cara me robe, meu, que me robe a família inteira. Então antes de começar, passe aí na Eclipse Books, e é vídeo de react, não é de body ground, eu tô chutando o balde já, esse ponto já é seramente. Pobrizinho de Roblox, então vem pra Eclipse Books, amigo. Na Eclipse Books, vem de Roblox, obviamente. Game Passes e muito mais no peixinho, meu irmão. Bem, enquanto na loja oficial do Roblox, 400 Roblox é 30 reais, amigo. Na Eclipse é só 18, quanto, pai? Ah, eu tô suspeito, hein? Amigo, não tem avaliação todo dia de vários clientes caso você queira um feedback ali, tá ligado? Ah, mas eu entrei, não tem Game Pass do meu body ground, no meu jogo favorito. Às vezes se aconteça, a gente tem um canal de suporte pra você pedir outras Game Passes e também tirar suas dúvidas sobre a loja. Então tá esperando o que, meu irmão? Vem pra Eclipse Books, o link tá aí na descrição. Mano, eu só pesquisei chat do Roblox, Brookhaven. Que coisa que me aparece, Protestas no Brookhaven RP contra o Felca. Felcapeta, Felcaanália, Gurizada ficou doida com Felca, para com isso, Gurizada. Mano, depois eu vou ainda anotar nos vídeos, espero que essa porra não de play, espero que esse cara também não me decopira. Queremos justiça Felca e Roblox. Ok, o cara já tá na Brookhaven. Proibiram chat no Roblox. Todas contra o Felcacei. Ah, tá, a rouba é do Felcacei, toquei justo. Chate de voz no Roblox, todos contra o Felcacei. Que jump esquerda, bora. Ah, menina, menina, nove likes. Tirador likes, fica o melhor número do mundo. Porque Felca, quero chat de volta, cadê o chat? Tá, é, porra, eu não sei muito. Eu quero ler as crianças que iria ver ande errado, eu quero ver se alguém escreveu cara injustiça. A rouba volta a chat, nem hashtag, filha. Descreve direito, porra. Aí ela tá jogando onda da confraternização, ela sem chat, né? Coitado. Oh, Garfield, eu sou seu fã. Vocês tão sabendo que o Roblox vai ser banido em primeiro de maço. Oh, é meu juro de duvidando ali. Que mulher tá caraca ali, olha. Que eles escrevem assento com letra minúscula. FAKE! O catão foi... Ah, foi o Garfield. Ô, louco, Garfield salvou. Garfield contra as fake news, amém. Eu sempre gostei do Garfield. Vamos fazer RP com o que? Com o nosso cu? Ah, tá. Por quê? Mano, não é possível que as crianças de hoje em dia escrevessem. Na minha época, as crianças escreviam assim. Vamos fazer RP com o que? Com o nosso cu? Não, eu acho que não faço RP com seu cu. Vocês tão sabendo a nossa fake news. Chate de volta em nome de Jesus. Rosa, Paz, Brasil. Quero chate de volta, e daí a porra da boca do caralho. Quero ver em 19. Apenas 19. Quero ver os shorts, normalmente os shorts que tem as perulas. Chate de vo... A gente vai botar só chate de voz Roblox. Chortes, cês tá sem ideias de conteúdo e veiasas cria fazendo protesto. Observação vai dar em nada. Não é sério, porque as crianças tão tipo tão maluca com esse vago de... Assim! Justo, né? As crianças conversam aí, mas... Sei lá, eu não entendo, mas tipo... A minha irmã não jogava Brook Heavill ou jogava em Cal com essa amiga dela? E as pessoas que estão fazendo protesto no Brook Heavill, Chate de volta. Justiça, queremos. Chate de injustiça. Ela tá até com as pedi... Alguma coisa alinhada, eu esqueci. Lixo Roblox inútil. Volta, Chate de justiça. Sempre o cê cedilha minúsculo contra crianças. Volta, Chate. Pior versão. Pra quê? A versão do Roblox. Roblox cada vez ficou mais lixo. Cá tá puto, né? Espera aí, em vez de quê? Em vez de cuidar de pedadores. Mexeram no chat fora da ver... A criança pensa de vez em quando, né? Queremos chate de seu jogo chato da poxa. Até se ensurou a poxa, mano. É da Vi, é um amoguista falando fora da Vi. É da... É da David, né? Foda-se também. Quero chate de volta, protesto. Pera aí, o quê? Boirinho tá o Roblox... Ahn? Boirinho tá. O Roblox tá um deserto A. Espera aí, eu li alguma coisa ali. Mano, filho da puta. Felca, você estragou tudo. Felca, um ano atrás postou um vídeo e daí agora o Roblox viu e eles falaram. É... Te diz WilliBad. Felca meia vídeo about kids with progdeitons. WilliBad. Let's remove the chat in every country. Very bad. Queremos nosso chat de volta, mas olha no meu CNL, pregamer que você vai ver. Ahn? CNL é canal. Eu tenho chat, prer. Cuida, né? O bichão tem que botar tag que eu tenho chat. Eu vou ver os comentários. Também tenho chat, tirei foto da minha mãe. Kkkk, Manoel, você se fodeu porque você não vai conversar com nenhum amigo do teu Manoel. Kkkkk, pregamer, só não sabe o que ela tá passando, pregamer. Isso que o povo gosta! Que que a pessoa gosta assim? Chate? O Roblox bloqueou o chat e tem que verificar a idade pra poder falar. E só pode falar com pessoas da mesma idade. Pra mim não e eu não fiz a certificação, mas eu falo. O Brooklyn é até 5 anos ou mais que tem 4 anos e saísse do jogo. Manoel, puta que? É muito engraçado os apríncios, né? Porque o Ollie tem a garota, padrão e o cara do Free Fire, mano. Aquele meme? 1, 2, 3. Ai, ó galera, se liga só na via da... Felca... Ahn? Arrombado? Ahn? Felca arrombado? Felca filho da puta! Como é que eu vou conversar? Mas a verificação de idade inteligente. Estamos sem chat que coisa mais idiota, tem concordo de estaciona. Manoel, de uma votação, galera, se você concorda com isso, estaciona ali na garagem esquerdo. E é né, Felca filho da puta e Felca arrombado. Mano, então será que seu ío é o vídeo do Felca? Foi nesse aqui, primeiro. Primeiro que eu ouvi. Foi você que tirou o chat? Felca seu idiota, você devia ser banido do mundo. Ele devia ser banido do Roblox e do YouTube. Ele devia ser banido do Roblox, ele nem joga esse Minecraft baixo orçamento aí. Caralho, Duke. Duke, você mitou agora aí, né? Você mitou agora. Lembra que na minha época eu falava um Lego, né? Agora hoje em dia é Minecraft. O que o cu tem que haver com as ca... Como é que... Como é que é? O que o cu... Pé a ocação vagabundo. Você tirou o chat do Roblox. Eu vou denunciar o teu canal pra você aprender a nunca mais aprender a denunciar o Roxy. E deixar as pessoas em chat idiota. Mas eu aviso, você é o pior canal do YouTube. Você nunca devia existir porque você não... Peraí, porque? Você se não ouro Roxy e os caras querem falar do amigo do Roxy e você não deixou só acabar o dor. Você sabe que esse... Esse Duke aí, ele quer mitar, né? Felca te odeio, tirou o chat do Roblox. A culpa não é dele. Ok, o Louska só quer, ela tá falando. O céu é uma boa. A culpa dele... FALA! Um sete de certeza. A culpa dele por querer proteger as crianças fora que a velificação dorme no foco a ver. Felca aceita, a gente tem coisa chata de volta do Roblox. Sabe o que eu acho que... Sei lá, quem fala Felca aceita não deve nem conhecer o Felca, né? É engraçado, né? Então da onde que ele tira? Onde que eles estão acusando o Felca? Aonde que eles tiraram? Que o Felca aceita banir o Roblox. Sabe o que eles nem conhecem o Felca e nem sabem do vídeo do Felca. Felca não esperava isso de você, estamos muito chateados. Felca, você viu que tá sendo cancelado no mundo? Felca, olha o que você fez fazendo assim, um jogo de criança, né? Única diversão. O jogo... O vídeo do cara é nada, né? O cara vai curar o dia seguinte e... É isso, né? O cara... O Felca foi cancelado. Mas eu acho que isso é o vídeo, né? Eu não sei muito o que falar. Eu só reagi a comentários e vídeos. Eu me senti o meia-um e o cycle em 2015. Só que ao contrário do meia-um e cycle, eu sou um merda, eu tô sozinho, falando sozinho. É isso, acho que vocês têm gostado. Falou.