 Minha família falou pra mim que eu sou desgosto da família, então eu vou começar a ser de verdade, porque eu vou explicar a todos eles aqui. Tia Gracila, minha senhora fica falando que o seu namorado é de Deus, que seu relacionamento é de Deus, mas e o seu... Caramba, menina, eu veio falar de tudo da família, cara. Que eu falou que é desgosto da família, tá com camiseta do uniforme do colher de tudo. Mas a senhora sabe que o seu namorado marido, não sei o que que ele era, a senhora... A senhora sabia que ele traia a senhora toda tinta-feira com uma mulher chamada Silvia, atrás de um... Eita, pomba! ...o enterto, mulher, e o senhor acha que ele tá indo trabalhar, que ele tá indo achar... Caramba, cara. Hoje em dia, o celular e uma conta no TikTok, 3 milhões de likes, cara. Imagina o que ocasionou nessa família dessa criança e pra essa criança também, o ex-pousa da própria família, cara. O celular hoje em dia é mais perigoso do que uma 38, parceiro, com o tambor carregado. Mais uma vez eu peguei ele, com ela atrás do mercado, agarrado, e ele ficou desesperado. Fazendo de tudo, mas não me falar pra senhora, falei pra senhora do mesmo jeito, porque eu gostava da senhora, e a senhora falou pra mim que eu tava querendo acabar com seu relacionamento de Deus. E também esqueci de falar. É, cara, a primeira lição nessa vida, né, na vida da criança, cara. Quando o relacionamento tá há muito tempo, às vezes a pessoa prefere jogar os problemas embaixo do pão do que ele resolver, entendeu? Acusa que tá mentindo, a pessoa vem falar que tá traindo, fala que tá mentindo, não, você tá mentindo, isso é mentir, isso não aconteceu, isso aí você tá querendo acabar com o meu relacionamento. A primeira lição na cabeça da criança, cara.