 ó, filma de cantinha aqui, o Felca tá comprando um cuque ali, ó é o Felca mesmo, mano? fala pra ele, libera roblox aí, mano a borda acha... chega lá, fala aí, libera o chat do roblox, mano pergunta pro roblox, o Felca, porque que ele acabou com o roblox? meu Deus, ele vai fazer isso e vai embora não, não sabe que irá tomar grana, se não vai ele não, cara você consegue dar um salvezer aqui, tomar o vivo, entendeu? e tão pedindo pra você liberar o chat do roblox olha, não vai ter não vai dar? vai dar, não vai dar queremos injustiça