 Eu odeio pessoas, pessoas que cansam, pessoas menógenas, eu odeio pessoas, eu odeio pessoas, não gosto de socializar. Por mim eu seria sozinho, por mim eu seria um ermitão, preso numa casca e iria morrer sozinho pra sempre, tá bom? Eu odeio pessoas, não me champa conversar, não me champa mandar uma imagem, não me champa sair, não me champa mandar nude. Não me lembro de querer ver nude, odeio o nude pra mim, em peito é só um saco de carne com gordura, não gosto. Eu não gosto de nude, não manjo nude pra mim, não manjo no meu Instagram, inclusive meu Instagram tá bloqueado no Nudes, né? Porque quando eu deixava, a vez que eu deixava bloqueado, alguns jovens mandavam os testículos, eles achavam que isso era uma brincadeira engraçada, não era, não era engraçado mandar os testículos pra mim, ele nem mandava nem o pinto, ele levantava o testículo e mandava a foto do saco escrutal. Não gosto de pessoa no geral, acho nojento, elas suam, elas são asquerosas, elas fedem, eu não quero saber de ninguém, me deixem em casa, me deixe quietinho, me deixe em paz. Eu não gosto de pessoa no geral, eu não quero saber de ninguém, me deixe quietinho, me deixe em paz.