 E sobre a adultização lá no vídeo, o Felca mostra vários canais que de maneira descarada fazia exploração de crianças e adolescentes nas redes sociais, e um deles se destaca por coisas inacreditável cara, como vocês estão vendo aí no vídeo aí? E obviamente quando você descobre a idade desses pré-adolescentes você até se pergunta como pode isso? E esse Italo Santos que já era investigado há um tempo por exploração infantil, mas que não dava em nada cara, depois do vídeo do Felca parece que justiça acordou né, e bloqueou todas as redes sociais do Italo. E polícia foi uma dada para fazer uma grande investigação na casa do influenciador na Bahia, mas ele e seu marido foram preso em Carapy Uiba em São Paulo tentando fugir do Brasil. E também após o vídeo do Felca e todas essas repercussões, muitos canais grandes só por ter conteúdo infantil foram derratado, como João Caetano, Táspio, Pát e Dedé, e Dél para Meninas, que hoje é o canal da Bel, que também apareceu no vídeo do Felca, e também o Boca de 09, que perdeu todas as redes sociais, porque também o moleque fazia muita coisa errada ainda mais sendo menor de idade, desde casa de aposta ou se tentar com cordão ligado à facção ao ser parado pela polícia sem CNH, fazendo Uber usando o carro da mãe que estava cheio de multa segundo ele, e tudo isso sendo menor de idade, e a polícia ainda pede patir uma foto com ele e depois dá abordagem, é mole isso e tudo errado. É galera, a lista do moleque é grande, se eu for falar dele tem que fazer um vídeo especial só para ele, e não deu outra, depois do vídeo do Felca por ele ser menor de idade e todas as redes sociais foram relatadas.