 Não faz sentido você botar fogo na tua propriedade. É um novo entendimento que tem na agricultura. Você não deixa a terra nua mais. Você sempre deixa com a palhada do último cultivo. Isso faz com que a terra fique mais úmida, protegida, não perca seus nutrientes, entendeu? Então, não faz sentido ninguém botar fogo hoje em dia. A não ser o cara que é muito pequeno, ainda rudimentar com técnicas rudimentares, ou eventualmente um cara coloca num pasto. Mas hoje na agricultura, o cara não colocou mais fogo, não. Tem sentido. Ele perde tudo que ele ganhou em 5 anos cultivando a terra, colocando produtos na terra para ser fértil. Ele perde se botar fogo. Não tem essa. O que você tem que entender não é assim que funciona hoje em dia. A gente acha que nossa agricultura ainda era de 50 anos atrás. Nossa, a gente está muito tecnológico. Os caras tiram 3 safras de um único lugar na mundo que peras interna. 3 safras. Por isso que o mundo odeia o Brasil. Ninguém pode competir com o Brasil. Em como? É uma guerra comercial.