 10.27, gente, pelo horário de Brasília, eu te conto agora sobre o ECA Dital, que é o estatuto digital da criança e do adolescente que vai entrar em vigor oficialmente na próxima terça-feira. É a nova legislação que estabelece regras bem importantes para as redes sociais, como, por exemplo, a obrigação de disponibilizar opções de controle parental, a responsabilização das plataformas pela distribuição de conteúdos impróprios para menores, a verificação de idade dos usuários. Para falar então sobre a importância desse movimento, então, do ECA Dital, vamos conversar agora com o advogado especialista em direito digital, Leonardo Braga Moura. Muito bem-vindo, Leonardo. Obrigada por conversar com a gente aqui. Um bom dia para você. Bom dia, Muriel. Obrigado pelo convite e também um bom dia a todos que nos acompanham aqui na CNN. Queria muito te ouvir antes de mais nada. O que muda exatamente? Eu trouxe alguns pontos importantes, mas queria entender qual que é a diferença com essa chegada e do ECA Dital especificamente, porque o ECA já existe há bastante tempo, mas agora tem o ECA Dital especificamente. Principal mudança é que as plataformas digitais mais responsabilidades quando serviços são usados por crianças e do adolescente. Isso envolve os mecanismos de verificação de idade, de ferramentas, da supervisão, um parental e um maior cuidado com os dados pessoais dos menores e o controle sobre conteúdos inadequados. É lógico e simples. As crianças já vivem no digital, então as plataformas precisam considerar essa realidade e oferecer experiências que sejam mais seguras para esse público. Então a internet continua aberta para as crianças, mas ela precisa ser mais segura para elas. Interessante isso. E aí queria entender um pouco sobre como fica a responsabilização das plataformas. A gente sabe que as plataformas muitas vezes disponibilizam conteúdo e conteúdo fica à disposição. Como fica esse cenário especificamente para as plataformas, redes sociais? Isso muda de certa forma como elas são responsabilizadas, eventualmente quando uma criança tem acesso a algo que não deveria ter acesso? Tem dúvida, a responsabilidade das plataformas é estar no centro da lei, que exige que as plataformas pensem na proteção da criança desde o design do serviço. Isso aí pode significar ter mais confiáveis na verificação de idade, ou seja, não basta meramente declarar que é maior, normalmente acontece, os controles para monitoramento com banhamento dos pais, adaptação dos conteúdos por faixa etária e, claro, limites para a publicidade direcionada às crianças. As empresas têm que atuar, não deixam de atuar de forma apenas reativa, removendo os problemas depois que eles aparecem. Elas passam a ter um papel preventivo na gestão dos riscos digitais. A lógica muda, então não basta reagir a problemas, a desincidentes, mas preciso prevenir esses riscos. Então, em evitar que esses riscos realmente aconteçam, que as crianças sejam expostas a esses riscos, e aí vendo esse movimento do ECA Dital, algumas plataformas já até anunciaram mudanças relevantes para já atender essa nova legislação especificamente. Como é que você enxerga isso, Leonardo? Acredita que são modificações mudanças que já são o suficiente por parte das plataformas, ou algo mais ainda precisa ser feito. Como é que você enxerga esse cenário? Antes da lei, a gente já tinha regras importantes, de proteção à criança, da criança do alercente, o marco-ciclo da internet, a própria LDPD, que tem o princípio do melhor interesse da criança, e o ECA Dital, o que ele faz? Ele conecta esses princípios ao funcionamento concreto das plataformas digitais. Ele não cria a proteção da infância, isso já existia. Mas essa adaptação ao ambiente online é algo que deve acontecer, é uma coisa que já vinha acontecendo em outros países, e eu vejo como algo muito positivo, claro. Perfeito. Outro ponto que eu queria entender, a sua visão especificamente diante dessa mudança, é que o ECA Dital muda a teológica da monetização dos conteúdos feitos por crianças. Queria entender um pouco sobre esse cenário, como você enxerga essa mudança e a importância disso. A questão é que todo tipo de regulação tecnológica ele vai enfrentar desafios. A inovação avança muito rápido, mas claro que a gente precisa entender e colocar na nossa rotina que é verdade que o objetivo a gente precisa estabelecer essas responsabilidades. A implementação de uma lei passa por um período de maturação. A monetização dos trabalhos e das crianças, enfim, das atividades das crianças, ela vai continuar claro que com a lógica do melhor interesse da criança, as plataformas, assim como os pais, eles vão ter que se adaptar a sua realidade. Então é uma tendência internacional de soluções que visem a melhor experiência digital. Não mudar. A criança, como eu disse antes, não vai ser impedida de usar ou trabalhar, mas ali vai ter que acontecer uma nova forma de se encarar a realidade no ambiente digital. Já aproveite também para a gente encerrar aqui a nossa conversa, Leonardo, e entender na sua visão o quanto que isso pode servir até de exemplo internacionalmente falando. A gente sabe que tem movimentos que acontecem, por exemplo, que podem vir a ser copiados até como exemplo em outras partes do mundo. Você acredita que o eca digital, da forma como ele está sendo agora formulado e como vai ser lançado, pode ser um cenário que possa se tornar exemplo também globalmente falando? Eu entendo que sim, a nossa lei ela traça mudanças, que ao mesmo tempo significa um avanço importante e um parto num processo de isolatório mais lampo, o mundo inteiro está discutindo como proteger crianças online. Então o eca digital, o estatuto da criança digital e adolescente, ele representa um passo relevante nessa agenda global. Entendo sim que nós vamos passar por desafios, as plataformas terão que se adaptar, isso a gente já viu em outras situações, necessidade das plataformas se comprometerem com medidas preventivas, podemos ver ali atrás a questão da geral de proteção de dados, mas não trata de afastar as crianças da tecnologia, mas de garantir que a tecnologia seja segura para elas. E dessa forma espero que as soluções do Brasil adote, sejam sirva um desenho pro resto do mundo. Muito bem, nós conversamos com a advogada e especialista em direito digital, Leonardo Braga-Moura. Obrigada, Leonardo, pela conversa aqui com a gente na CNN. Um bom dia, bom fim de semana. Obrigado, Muriel. Obrigado. Obrigado, Muriel. Um grande abraço, um bom domingo a todos. Obrigado.