 E a Lei Felca em... Gabara mesmo, tamo junto, tamo junto. Ah, TTV é de Twitch TV, né? Entendi. Primeiro, eu preciso confessar que enquanto estavam chamando essa lei, eu só estava ouvindo a Lei Felca. Eu jurei que era uma brincadeira, tipo que era a Lei 322 e alguém apelidou de Lei Felca aí, meio que pegou, né? Não que tipo meio que era realmente o jeito que estavam chamando o negócio, tipo, na mídia. Eu achei um pouco estranho. Eu fiquei um pouco impactado negativamente de descobrir isso. Eu fiz aquela carinha, tipo... É o ECA Digital, né? ECA Digital. Mas aqui, tamo usando o nome Lei Felca, né? Tem reportagem usando o nome Lei Felca, né? É tudo bem, né? É, porque eu tenho um nome, né? É tudo bem. Eu, particularmente, como uma pessoa que cresceu na internet e eu vivi muitos lados da internet, eu transitei por vários lados dela, né? Dos lados mais horrendos, pros lados mais só de diversão, pra quem só falava, zoava todo mundo, tava nem aí. Estive em vários lugares da internet, Shed. E, cara... Não é um lugar pra criança, mano. Não é um lugar pra criança. Não é, mano. Não é, mano. Tá ligado? Mas, eu não sei se você exigir que os usuários sejam obrigados a fornecer os seus dados pra comprovar a idade, sendo assim, dando as suas informações de graça pra uma empresa, eu também não acho que é a solução. Porque daí você tá prejudicando que não tem nada a ver com o assunto. É que assim, é impossível você traquear toda e qualquer criança que usem a internet. Mas eu acho que essa obrigatoriedade deveria vir para aquele que se tem suspeita, falei até bonito agora, entendeu? Se a plataforma tem suspeita, aquele usuário é menor de idade. Tá ligado? Dá pra você, hoje em dia, através de inteligência artificial, ver os conteúdos que a conta consome, a forma de usar o aplicativo. Dá pra você identificar qual é um provável usuário menor de idade e um provável usuário maior de idade. Tá ligado? Um usuário menor de idade não vai fazer uma busca como fazer o imposto de renda, por exemplo. Se fizer, é aí, mano. Aí tá merecendo muito ficar na internet, filho. Aí fica a vontade. Se quiser, eu te dou o meu CTF pra você montar aí, pra você passar. E eu acho que deveria ser passivo de multa, passível de multa, para os pais mais uma multa baixa. Ó, escuta, saca só. Saca só. Uma multa baixa. Por dia de uso pós um aviso, por exemplo, entendeu? É que é muito difícil, gente. Eu não entendo nada de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... de... então, o que eu estou falando aqui, a grosso modo, é um pensamento que eu tenho sobre a internet em si. Não é um lugar pra criança. Isso, se você não concorda, ou você não viventes ou internet quando criança... ou... ou, mano... e eu quero entender, porque que você não acha. Tá ligado? Me explica, porque eu não consigo ver a lógica. um filho fazer o que quer no celular são na maioria das vezes os mesmos que acho que professores que devem educar os filhos deles não é falar a minha isso é falar do meu irmão psicólogo que estudou sobre isso sim por exemplo a minha filhada minha filhada tem tablet tem celular né só que ela sempre usa na sala e ou está minha mãe ou está minha irmã e aí minha irmã sempre pega para ver com que ela está conversando no whatsapp sempre pega para ver com que ela está conversando tipo no TikTok e a ligada então tipo tem um a grosso modo tem o monitoramento né mas cara eu como uma criança que ficava em casa sozinho eu usava a internet deliberadamente do jeito que eu quisesse em uma época assim que tipo todo mundo ia trabalhar eu ficava sozinho em casa com meu computador no fazer o que eu quisesse por meio tem que ser três cadimulta tô cansado de criança que ainda minha rã que não não não e aí louca você tá bem não eu acho que a multa ela tem que ser baixinha eu acho que tem que ser uma multa baixinha não para mexer no bolso mas para entender que isso é uma mentira também tá ligado o ferro é muito Linux que pode proibir o uso de algumas distribuições no Brasil não aí ó não mas então chat é o que eu falei eu eu acho que não é lugar para criança internet sempre deixei isso muito claro não é de agora que eu tô falando isso já há muito tempo inclusive já tem um momento deu o reclamar que tinha menor idade que na live em algumas situações é mas eu acho que a maneira que foi feita é muito tipo imediatista para algo que deu aquela estourada lá tá ligado tipo e aí não foi meio a fundo porque é aí que tá a internet não é lugar de criança porque a internet ela é muito mais complexa do que essas pessoas acham que ela é tá ligado por isso que não é lugar de criança mano e por exemplo o que o Pala falou aí você acha o Pala você acha mesmo que alguém que qualquer uma das pessoas envolvidas pela aprovação dessa lei sabe o que caralho direito é o Linux nenhum deles sabem nenhum deles tem a menor ideia do que é o Linux tá ligado não sabem então assim quando você quer editar um bagulho que pode fuder muitas coisas por causa de algo que você nem se importava a tipo durante 26 anos você mais né durante mais de 30 anos vocês nunca ligaram para criança na internet aí vai ligar em seis meses por causa de um vídeo que estourou para fazer uma merda e fudeu um monte de gente que tá mais de 30 anos fazendo muitas coisas aí você decidiu em seis meses que agora é isso aí tá ligado é errado ao mesmo tempo que não é para criança que mesmo é foda é foda é difícil tá ligado quando a gente vai trabalhar nos seis dias por semana eles não vão tentar monitorar as crianças não adianta nada eles ficarem passando essas leias mal feitas exato e aí quando tem uma lei quando tem uma lei aí para acabar com seis por um o bonitão que agora tá reclamando da lei felca tava reclamando dessa lei também aí ninguém se ajuda mano porque a pessoa só pensa num problema dela tá ligado não pensa na situação geral no todo num todo é foda aí fica aí mano oso os boizinhos de político tudo que o político de estimação dele fala que é para ele conta ele vai conta só que ele mal sabe que ele tá indo contra ele mesmo porque é um burroide do caralho tá ligado