 Agora eu quero entrar numa questão, que o Conselho Tutelar de Cajazeiras eles ajudaram inclusive na emancipação da própria Camilinha. Aí depois a Conselheira dava ontem dando entrevista no Fantástico dizendo o seguinte, tudo que era, tudo que chegava para nós era encaminhado para o Ministério Público e por que vocês como o Conselho Tutelar, por que vocês não tomaram a verdadeira atitude que era na qual colocar todo mundo na cadeia? Então eu quero dizer, teve que esperar tudo isso acontecer, o felca na verdade deveria assumir inclusive o Conselho Tutelar de Cajazeiras. E não esse monte de gente que a gente não sabe nem o que estão fazendo por lá que nunca tomaram uma atitude. Chega, chega, chega de impunidade nesse país, chega de tanta gente simplesmente sambando na cabeça dos outros e olha só como fica. Porque o Conselho Tutelar de Cajazeiras ajudava na emancipação, inclusive dos próprios caras que estavam lá das crianças que estavam dançando, sabe? A partir do momento que existe um Conselho Tutelar que é responsável por resguardar as crianças e adava a emancipação, desculpa, tem alguém recebendo por trás, tem alguém ganhando alguma coisa se beneficiando com isso. Tem possível que isso esteja acontecendo, Titio.