 Puxista! Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz do Roblox e eu quero saber a opinião de vocês, pode? Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós queriam falar que a não havia o Felca filh... Eu quero falar que a não havia, porque nós queriam falar que a não havia, e falar Ê gatinha, quando que tu vai vir aqui me ver? Aí quando fui falar, tava com a c*** Aí como é que nós falamos que a não havia? O Felca tem dinheiro que é ficar banindo nós porque nós é pobre O maior medo de vocês? É... Perdeu o Roblox O movimento do chat do Roblox, qual sua opinião sobre isso? Felca desgraçado! Felca desgraçado! Vou mudar na moral! Dá pra ouvir o chat e se não vai tomar migar! Esse cara aí, esse cara aí não é mais bem-vindo aqui Esse cara é a representação do Ante Cristo Como é melhor jogar com o do do do Roblox? Qual? O Roblox pra irrosca! É um came da um chat!