 A minha mulher, ela é a esposa troféu e ela está muito feliz. Inclusive, eu te indico conhecer ela para ter um dia de princesa, ir no salão de beleza, ir no shopping. Ela vai ser uma excelente mentora para você. Isso pode se enquadrar em assédio. Você é beta, cara! Eu já fiz festa em lancha, chamei feminista, curiosamente elas foram. E aí eu te pergunto. Só um peto tinha dinheiro, né? Porque não iria mesmo. Claro, mas aí é uma grande contradição. Quando o cara tem dinheiro, tem aparência, tem poder, elas quebram todas as regras. Então o problema não é a mulher que transa demais. É o homem que não tem condições, também que tem meio atraente. E aí quando a mulher não consegue transar com ele, ela se torna o problema. Não, mulher, nunca foi o problema. Se fosse um problema, eu não seria casada. Gênero e sexualidade não tem nada a ver uma coisa com a outra. Eu sou uma mulher cis. Eu sou um peixe. Tá tudo bem? Você tem o cérebro de um peixe mesmo. Meu nariz é grande, eu sou um cara abaixo. E aí? Ai, por isso que vocês chamam de beta! Eu era beta, peixe beta. Peixe beta. Nunca tinha ligado, mano. Perfeito. Qual é a direita que vocês não têm? Se você for me transar pra c***, vocês podem fazer isso, você já fala. Uuuuuh! Pra mim, a mulher olhar pra você, ela tem que ter um surto psicológico muito forte. Ai, nossa. Você é minha mulher. Todo mundo em depressão vem para falar comigo, menino. As mulheres que transam deliberadamente com muitos homens, elas têm tendência a ficarem sozinhas, com dez gatos na uma da casa.