 Enfim, essa parece que é a situação. O Nula conseguiu engrupir o Trump, enganar ele, inventando que iria melhorar a censura aqui no Brasil, quando na verdade não vai fazer porra nenhuma no final das contas. Tá aqui, ele diz que minimizou a decisão do governo americano de retirar o Alexandre Morais da Lima Agnitsky, ele diz que está frente de processo contra morais na justiça americana e diz que as sanções são uma forma de pressão e que as autoridades brasileiras tem sinalizado aos Estados Unidos disposição para recuar em práticas de censura e lofé. Aonde? Aonde? Aonde? Agora a gente já fizeram tudo que eles queriam. Agora a gente não vai recuar mais não, agora é que já estuprou o cu do coté brasileiro, agora a gente não vai recuar, não vai fazer mais nada não. Pô, mas já fizeram tudo que tinha para fazer, pô. Já primeiro o Bolsonaro, já tornado o Bolsonaro.