 Eu tenho histórias escalofriantes para contar. É muito triste, acontece o que eu tenho uma questão da confidencialidade, eu não posso expor todos os casos, porque os pais perdem sigilos, os pais terminam se sentindo culpados e avergonhados, se fala no português, desculpou meu portunhol, envergonhados, emvergonhados, voltou a memória. Então assim, quando não entenda alguma palavra aí, me avisa. Que o meu portunhol a ver se me saboteia um pouco, de vez em quando. Mas é isso, então os pais tentam emvergonhar desculpados e terminam se não contando, não compartilhando com seus familiares, com os entornos, com a rede de amigos, e isso não ajuda a prevenir. E então assim, esses vídeos, todo esse movimento que está passando agora depois da leca digital, depois desse vídeo sobre o Itaúdo Santos, depois de tudo que saiu, isso foi maravilhoso para que os pais entrassem alerta, mas ainda assim há uma não crença quando não toca na nossa porta.