 Olá, sejam muito bem-vindos ao Programamentos que inspiram de hoje, gente, um assunto que é de extrema importância e que merece ser falado. É a maneira como a gente cuida e educa da primeira infância dos bebezinhos até os primeiros anos de vida das crianças, que é um período que é de extrema importância para a formação desse ser humano. E a gente trouxe hoje como convidado uma pessoa que é um estudioso da área, uma pessoa que vai nos dar vários insights para potencializar essa primeira infância. Ele é palestrante, ele é educador e ele é autor de um livro, gente. Deixa eu falar para vocês aqui. Eu sei se a gente consegue mostrar direitinho aqui. O livro dele a gente vai falar bastante sobre esse livro aqui. Depois eu vou postar nas nossas redes também para que vocês tenham acesso a essa biografia que é bem interessante falando sobre a primeira infância. Então vamos conversar com ele. Gente, João, seja muito bem-vindo, querido. Obrigado, obrigado pelo convite. A alegria imensa estar aqui contigo hoje conversando sobre esse assunto que eu sou muito apaixonado, né? Maravilhoso. Falada primeira infância é o meu chão, é aquilo que eu respiro e vivencio. Maravilhoso. João, então vamos começar do começo. Acho que é importante. Vamos começar do começo. Como é que foi a tua trajetória e o que que te deu para querer fazer o teu olhar para a primeira infância, estudar essa fase importante da infância que é o do 06, 7 anos ali, que é importantíssimo. Me conta um pouquinho da tua trajetória até chegar nesse ponto. Então, então, confesso que eu nunca imaginei que eu chegaria a esse espaço de poder defender as infâncias, como eu costumo dizer. Eu sempre fui estudioso, sempre gostei de estudar, enfim. E chegando no ensino médio ali para 16 anos, para 17 anos, eu encontrei um vestibular, enfim, em pedagogia e se vou me escrever em pedagogia, né? Era algo assim, um pouco desafiador, mas ao mesmo tempo era algo que eu queria. Eu entrei, ingressei na faculdade, enfim, a licenciatura em pedagogia e eu tive muitos colegas, enfim, eu era o mais novo da turma, então acabei sendo acolhido por um grupo, né, colegas mais velhos, onde já alacionavam mesmo nas escolas. E eles iam compartilhando para mim como é que era o dia a dia, da educação infantil, enfim. E foi algo que me chamou muita atenção, né, falar e estudar sobre a primeira infância. Então, durante a graduação, eu comecei a focar muito mais no campo da primeira infância, porque ao mesmo tempo, por eu gostar de estudar, eu acabo sendo uma pessoa muito crítica, né? E eu entendia que a gente precisava aprofundar mais os conhecimentos sobre a primeira infância, né? Então, eu comecei a estudar sobre a primeira infância, sobre o desenvolvimento infantil e foi algo que foi apaixonante. Então, desde então, eu comecei a fazer essa trajetória, né, que é de ampla, enfim, é, paixão. E, nesse percurso, eu comecei a fazer, estudar formações continuadas, né, participar de cursos, palestras. E um desses espaços, eu encontrei a professora Tânia, Tânia Marques, né, que é uma profe, enfim, que atualmente ela já é aposentada da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, da Urgis, e ela, e me encantou muito o jeito que ela organizava, falava sobre a infância. Então, nós nos aproximamos, tivemos uma conexão muito boa e ela me convidou para palestrar, dar uma palestra sobre o tema do meu trabalho de conclusão de graduação, que o meu tema do meu trabalho foi a importância da formação continuada dos professores para atuarem na primeira infância. Então, eu compartilhei com o pessoal, né, essa fala e foi muito encantador, o pessoal gostou, né, e a profe Tânia foi uma das minhas maiores inspirações também, incentivadoras a querer saber mais sobre a primeira infância, né. Me fala assim, a tua área, ela brange, né, ela tem uma profundidade da primeira infância, gente, eu li um pouquinho do livro dele, assim, para poder trazer, né, para vocês ele hoje e falar sobre esse assunto importante. E ele vai em um nível de profundidade, em poucas vezes eu li, para quem não sabe, gente, eu também sou pedagoga, sou educadora, e quando a gente recebe um profissional da área de educação, a gente fica particularmente feliz. Eu, no meu caso, fico muito feliz porque é um tema de muita aderência, né, para a nossa vida, para o nosso dia a dia de estudo. E poucas vezes eu vi uma profundidade em relação à primeira infância. Por isso que eu falei assim, pago João, vai ser ótima essa conversa com ele, porque a gente vai trazer em sites que são importantes, inclusive agora, para o início do ano letivo de 2026, né, e não só por início, mas para o decorrer do ano letivo de 2026, são assuntos que precisam estar nas rodas de famílias, das escolas, os professores, nas formações, para que a gente consiga ter um pouco mais de envergadura e de consciência ao cuidado dessa primeira infância, né. E teve uma parte que tu falas da ética do educar e do cuidar. O que tu falas exatamente quando tu quer dizer a ética do cuidar e do educar na primeira infância? Fala um pouquinho para nós a respeito disso. Então, eu costumo dizer que cada bebê que vem até nós é um ponto de interrogação, né. E quando eu pensei em estruturar esse livro e eu pesquisei muito, né, eu sempre brinco, eu peço, quando eu vou escrever algo, eu sempre peço licença ali para poder aprofundar, né. E falar sobre a ética do cuidar e educar dos bebês é a gente entender que esse bebê é considerado como um sujeito. Porque quando a gente vai olhar para o bebê, quando a gente vai falar desse bebê, né, dessa criança, muitas vezes é um olhar sempre invalidando ou sempre de que ele é impotente, de que ele é frágil, né. Então, quando a gente vai se debruçar sobre a ética, primeiro de tudo, o adulto precisa considerar esse bebê enquanto um sujeito pensante, crítico, participativo também, isso é fundamental. Então, cuidar desse bebê, não só no campo da educação, mas no contexto familiar e de sociedade também, tem que partir pelo respeito. Eu preciso respeitar para poder encostar naquele bebê, para poder me comunicar com ele, para enxergar ele enquanto um sujeito, né. Então, a minha força maior foi isso, né, fazer com que a sociedade, as pessoas que pesquisam, enfim, e que têm bebês no seu ciclo familiar, né, possam entender que esse bebê tem uma identidade e que ele merece respeito. Então, a ética vai muito além dos princípios de dizer que eu preciso escutar esse bebê e enxergar, mas eu preciso efetivar esse cuidado. E cada vez mais esse bebê exige que adultos tenham cuidado, atenção, mas acima de tudo, afeto e respeito por aquele corpo. Porque eu sempre digo isso, né, a única diferença minha para um bebê, de um adulto para um bebê, é o tamanho, porque os direitos são iguais, eu preciso, se eu quero ser respeitado, né, eu também preciso respeitar aquele sujeito. Isso aí. Indo nessa tua explicação, pegando esse teu gancho, tu falas a respeito de uma infância viva e vivida. O que é para ti uma infância viva e vivida? Uma infância viva e vivida é aquela em que a criança consegue ser criança, né. Então, eu me remeto muito a minha própria infância, né. Eu sempre fui um menino muito intenso, né, bagunceiro, adorava andar na rua, adorava brincar, subir em árvore, enfim, ralar o joelho. Eu era uma intensidade, né, em forma de menino. E eu vejo que cada vez mais a educação infantil, a primeira infância, precisa resgatar isso para as crianças, né. Em uma era em que a gente sabe que a tecnologia faz parte, é uma aliada fundamental também, né, mas essa aliada não pode dominar a infância, né. A gente precisa proporcionar para essa criança uma infância viva e vivida, regada de cuidado, mas regada também de brincadeiras, experiências, né. A criança precisa conhecer a natureza, a criança precisa brincar, explorar, se movimentar, conhecer-se todo, né. Então, quando eu defendo essa infância viva e vivida, eu também trago para a pauta um adulto que possa proporcionar isso para as crianças. Porque a gente tem, entende, né, a dizer que as crianças não brincam mais, ou que as crianças não querem se interessar pela brincadeira. Mas e o adulto que está ali, né, seja o adulto família ou adulto em contexto de escola? Que deveria ser o mediador. Exatamente, né. E nós temos esse papel de mediar e também brincar, né, sermos criancistas como falam por aí, né. E ser um sujeito criancista é um sujeito que vai brincar com essa criança, né, que vai encantar essa criança. Eu só posso encantar com uma infância viva e vivida se eu estou encantado, né. Então, é muito rico a gente abrir esse olhar para as infâncias vivas e vividas, mas proporcionar em diversos espaços, não só no espaço escolar, né. Mas no espaço que essa criança está no dia a dia. Quando a gente fala de viver bem a infância, né, no mundo com uma tecnologia tão presente e perto das mãos de todas as crianças e jovens, das nossas também, né, mãos. Mas a gente tem um desafio grande quando a gente fala de viver bem uma infância, né. A minha infância, talvez a tua infância tenha sido brincando com o pé no chão, bem como tu falou, ralando o joelho, correndo e a gente não pode perder essa essência. Eu acho que a gente precisa olhar para o que a gente teve no passado e o quanto isso nos é rico hoje nas nossas memórias e nas nossas lembranças. E como é que a gente pode trazer isso hoje para dentro da nossa escola, para dentro da nossa casa? Para a tua própria sala de aula, né, você sendo um educador, principalmente de educação infantil, ali, anos iniciais também, porque não? Para que a gente consiga trazer essa magia do brincar de novo, né. E eu acho que isso é fantástico, esse assunto, ele precisa ganhar essa luz. Mas, João, falando um pouco da infância, né, a gente está tratando a infância com tanto carinho e com tanto cuidado, me diz, quando tu percebesse na tua vida que a tua atuação seria com a infância? Foi a partir do momento que eu tive essa fala na palestra, eu disse, nossa, mas eu preciso aprofundar mais sobre isso. Eu preciso seguir, né, porque o retorno também das profissionais, compartilhando e dizendo que iriam levar essa prática, né, de qualificação, porque a gente vai multiplicando isso, né. Para me transformar a educação, eu também preciso me transformar, né. Eu preciso estar aberto a essa transformação. Então, quando eu senti isso, porque a gente sente isso, né, essa mudança, esse encantamento, então eu disse, é isso, né, é defender as crianças como eu brinco, né, é defender esse sindicato da primeira infância, né. Então, ser um dos representantes desse sindicato da primeira infância é muito importante, porque a gente consegue conscientizar também mais adultos e entender que, eu sempre digo que a profissão da criança é a brincadeira, de que a criança, ela vai para escola, enfim, né, ela vai para brincar. É verdade. Ela vai para aprender. Então, não existe eja para a primeira infância, né, não existe eja para educação infantil. E educação infantil é aqui, é agora, né. Então, geralmente, os adultos têm uma ideia de, ah, eu estou preparando essa criança para o futuro, né, e não é o futuro é agora, o futuro dessa criança é agora. Então, eu saber que eu tenho nas mãos e na voz também, né, esse poder ao mesmo tempo de compartilhar com as pessoas, essa defesa pela primeira infância, então é algo que me atravessa, né, e me encanta muito de poder compartilhar com as pessoas. Isso é muito legal. E tu falando que a infância é o agora, é o hoje, a gente fala muito de plasticidade cerebral, que é uma coisa que a gente estuda muito na pedagogia, na psicologia, né, nas áreas que abrangem, que é aquela janelinha onde borbulham, né, as aprendizagens elas são mais potentes. E como isso é importante quando a gente tem um adulto que ele consegue ver essa criança na sua interesa, naquele momento, no agora, né, e não olhando o que talvez ela venha a ser no futuro, mas que tipo de criança ela está sendo naquele momento, que tipo de explorações ela está fazendo nesse momento, né, e mostrar o mundo para ela de uma forma lúdica, porque é uma criança, né, a primeira infância ela precisa do lúdico para a aprendizagem, mas com essa consciência que tu trazes assim, eu acho isso tão importante e tão maravilhoso, porque a gente está falando de memórias da infância aqui, né. Quais são os memórias da tua infância que te atravessam até hoje? E que tu bota em prática hoje no teu dia, que tu trazes para a tua vida profissional? O respeito, né, porque eu acredito que a partir do momento em que a gente respeita essa criança, e eu fui uma criança respeitada, né, e quando eu trago esse sentido de ser respeitado, é que muitas vezes a minha vontade era ouvida e não o sentido de birra, mas sim de eu poder brincar, de eu poder ter esse contato com a natureza, de eu poder andar na rua brincando de escalço tendo amigos, amigas, enfim, e isso eu trago hoje comigo, como eu digo, esse menino João que vai compartilhando com as pessoas, essa liberdade, esse deixa ele brincar, não, pode brincar, né. Esse sujar também, né, o sujar também é uma experiência importantíssima, então eu me sujava, né, e esse entendimento de que as experiências, elas vão passando pelo corpo, né. Então esse bebê, enfim, essa criança, né, para ela se desenvolver, vai passar pela experiência corporal, né. Então eu tive muitas oportunidades de vivenciar isso, e isso é o que me encanta, e que eu tento ao mesmo tempo multiplicar para mais pessoas, né, brinquem, deixem as crianças livres para poderem brincar, né, a gente está falando sobre o uso da tecnologia, mas precisa ter dosagens, né, o momento de mexer no telefone, enfim, os eletrônicos, mas o momento de estar na rua brincando, de conseguir subir em uma árvore, de conseguir comer goiaba direto do pé. Eu me lembro que eu tinha a minha infância, né, nos fundos da casa dos meus pais, hoje já foi cortada, né, tinha uma goiabeira. Eu sempre estava lá trepadinho lá subindo e comendo as goiaba, às vezes era goiaba já que estava passada com bichinho, mas ia. E eu sempre brinco, né, que o anticorpos também vai fazer parte, né, deixa essa criança comer, esse sujar, existe o omo, existe bem, as crianças eu digo, que são laváveis, né, bota ali e pronto, seguimos, né, mas essas experiências são riquíssimas, então eu tenho essas memórias afetivas muito assim comigo, e é onde eu consigo compartilhar com as pessoas e trazer esse olhar de, deixa essa criança explorar. É maravilhoso, maravilhoso. E o que mais tu observa nas escolas e nas famílias hoje, que te mobiliza a falar de vínculo, de brincar, de presença, que são três questões bastante importantes nessa construção desse novo ser humano. Então, trazendo no contexto família, né, eu percebo que não generalizando, mas grande parte das famílias terceirizam a responsabilidade de educar, né, e cuidar e educar de uma criança exige muitas questões, e a família e a escola devem ser parceiras, é via de mão dupla, né, então esse olhar, é o olhar para essa criança, é o entender, é o preciso ser presença enquanto família, então olhar para essa criança, conhecer essa criança, é fundamental, e a gente tem visto que cada vez mais esse movimento precisa ser lembrado com as famílias, estejam junto das crianças, conheçam, brinquem, tenham essa proporção, e às vezes eu dar que as coisas materiais para essa criança não supram, não supram o que é o principal, o afeto é o fio condutor para um bom desenvolvimento. Em um contexto escola de educação infantil, o que nós ainda precisamos nos educarmos muito, é que essa criança, né, esse bebê, enfim, muitas vezes ele passa 12 horas dentro da instituição, e a instituição sendo o segundo meio social dessa criança, precisa ser prazeroso, precisa ser encantador, a gente não faz escolas, né, essa escola de educação infantil não é um espaço que está para atender os adultos, mas sim as crianças, precisa fazer sentido para a criança, precisa encantar, então o ambiente, o ambiente escolar, ele deve ser um ambiente pensado com as crianças, não somente direcionar o para as crianças. Não, perfeito, acho que os espaços precisam estar preparados para receber essa criança, esse bebê, para que realmente faça sentido toda essa construção de estudo pedagógico, esse mindset aflorado para sensibilidade para o lúdico, desde você enxergar realmente esse sujeito. E essa pergunta é uma pergunta que eu quero que tu responda assim, que eu tenho essa curiosidade, e eu acho que quem está em casa também vai ter essa curiosidade. O que que muda quando o adulto enxerga esse bebê ou essa criança realmente como um sujeito? Eu vou usar uma palavra bem básica, autonomia. Olha só. A identidade também, né, eles enxergarem quanto um sujeito, né, porque quando eu respeito essa criança, eu estou dando oportunidade para ela desenvolver a sua autonomia, ter o seu espaço e a sua identidade, né, então os adultos precisam oportunizar isso, precisam enxergar, e isso vem de várias formas, de vários olhares, por exemplo, eu conversar com o bebê. Eu sempre oriento em qualquer espaço, enfim, que eu trabalho, enfim, o que eu compartilho, a gente precisa conversar com esse bebê, chamar ele pelo nome, dialogar com ele, olhar o olho dele, a gente está falando da linguagem, a linguagem visual com esse bebê, então se eu passo um grande período com esse bebê e eu não olho, eu não chamo ele pelo nome, eu não omei as coisas que eu vou entregar para ele, né, por exemplo, vamos almoçar, agora vamos tomar água, eu acabo invalidando ele enquanto sujeito, e aí eu penso que esse bebê vai, só vai corresponder quando ele estiver ali em a fase dos quatro, cinco anos, e aí a gente acaba invalidando essa fase que é lindíssima, que é a primeiríssima infância, né. Perfeito, maravilhoso, esse olhar ele precisa ser aflorado, né, e se a gente trouxer isso para dentro do ambiente escolar, a gente está falando de professores, porque o professor ele está hoje envolvido no meio de uma sobrecarga muito grande, uma pressão muito grande social, a gente está falando de políticas públicas, nós educadores aqui sabemos as algururas da nossa profissão, né, como manter esse educador encantado para que ele consiga encantar a primeira infância, que eu acho que é importantíssimo, e essa dica muito, professor, que está aí sentadinho, vendo a gente conversar, deve estar se perguntando, o que eu posso fazer, né, como é que eu me encanto para poder encantar? Primeiro de tudo, é a qualificação, se eu não me qualifico, eu também não tenho esse encantamento, né, e é a própria também valorização desse profissional, cada vez menos esse profissional tem sido valorizado. A gente tem visto escolas, enfim, ambientes desvalorizando a profissão da primeira infância, né. Então, quando a gente vai trazer esse professor como também um protagonista, porque para essa criança ser protagonista, ela precisa de um professor protagonista, né. Eu preciso também estar junto com esse professor, e a escola, a gestão escolar tem um papel fundamental também, nessa formação continuada desse profissional, que é o encanto, né, e eu sempre trago de forma clara que, bem sempre, a gente vai estar 100% motivados, né, mas também a gente vai precisar, muitas vezes, desse apoio, desse olhar, desse cuidado também, o professor também precisa de colo, o professor precisa desse acolhimento, desse olhar, desse diálogo também, dessa busca constante, porque como você traz muito bem, são apontamentos do tempo todo, né, e o professor precisa ser visto como professor. Quem trabalha na primeira infância não é recriacionista, não é animador de festa infantil, e eu não estou desmerecendo nenhum trabalho, né, mas eu estou dizendo que nós somos profissionais da educação. Primeira infância, né, foi uma escolha, é um estudo, nós passamos por, né, por uma graduação, especializações e por aí se vai, né, mas o nosso papel é ajudar a ser desenvolvimento da criança. Então a valorização da educação precisa acontecer também, esse profissional precisa ser visto, da mesma forma que outros profissionais são respeitados, o pedagogo precisa ser respeitado, né, porque infelizmente a gente encontra ainda outras pessoas de outras áreas dando pitaco, no trabalho da primeira infância, dando pitaco em um sentido educacional, né, de dizer o que é, o que não é, mas o pedagogo sempre diz o que pedagogos produzem pedagogias, como as crianças. Então nós vamos, além da teoria, nós temos essa prática vivencial, então a gente precisa desse movimento. Maravilhoso, acho que a Sota fala, ela é assertiva e ela é necessária, né, para esse momento atual de educação que a gente está vivendo. A sociedade precisa deixar o educador fazer o papel dele dentro da escola, que é educar, que é encantar os seus filhos, né, porque se não a sobrecarga ela realmente vem e fica muito difícil fazer essa gestão, né, e a gente está falando de um brincar, né, no teu livro tu tratas uma questão que é bem interessante, assim, é o brincar eurístico. O que seria, João, esse brincar eurístico para quem não conhece ainda esse termo? Sou muito afoxogado pelo brincar eurístico, né, o brincar eurístico pessoal, ele é riquíssimo, né, por que? Porque o brincar eurístico ele é, vamos dizer, no sentido de escola, uma abordagem com materiais não estruturados, e o que são esses materiais não estruturados? Vamos resgatar, independente da idade de quem está assistindo. Sabe quando a gente pegava os potes, brincava com barro, fazia bolinho e colocava uma florzinha, a gente usava materiais, elementos da natureza que não tem estrutura, porque possibilita muitas questões exploratórias. E o brincar eurístico ele é a possibilidade da criança ter contato com esses artefatos que muitas vezes a gente considera como lixo, né, como sucatas, digamos assim. Sabe quando aquela família, enfim, aquela pessoa compra um brinquedo e a criança deixa aquele brinquedo de lado e foca na caixa? E gosta de brincar com a caixa? Que é muito comum. Muito, muito. Por que? Porque isso é eurístico, né, isso é uma possibilidade de descoberta. E aí o brincar eurístico, enfim, ele vem da palavra grega, né, ali, eureca, que significa possibilidade de descoberta. E hoje em dia a gente vê tão atual, forte dentro de algumas escolas, a abordagem do brincar eurístico. E um dos princípios dessa abordagem, que encanta muito, é o respeito pelo tempo da criança na exploração da brincadeira. É espetacular isso. É, como ela traz assim, o adulto saber respeitar a escolha da criança pelo material, pelo brinquedo, né. Então isso se torna o brinquedo e aí envolve toda a questão do jogo simbólico dessa criança, do imaginário, do que ela pode construir, das hipóteses também. Tudo isso são ações de vida, né, que vão acontecendo. Então quando a gente vê esse bebê, essa criança brincando com uma colher de pau, mexendo a panela, batendo a panela, enfim, explorando, ela tá fazendo pesquisa. Isso se torna um grande laboratório para essa criança. Maravilhoso, João, essa conversa poderia se estender horrores, né, o tempo é curto para tanta informação bacana. Então assim, eu queria já desde já te agradecer pela tua generosidade, pela tua alegria e pelo teu conhecimento, teu conhecimento necessário, gente, necessário. E para a gente acabar o programa, eu preciso fazer uma última pergunta para o João, que recado tu darias hoje para as famílias, para a sociedade, para as escolas que estão tentando acertar com a primeira infância? Então, gente, não existe, eu sempre digo que não existe um manual para ser uma boa família e ser um bom profissional. A gente vai aprendendo, né, na prática, enfim, a reflexão, mas a gente precisa entender esse princípio que é respeito pela criança. Considerar essa criança enquanto sujeito, saber ouvir as infâncias, saber ouvir aquilo que a criança tem a dizer e trazer essa potência, essa potência de respeito, essa potência de oportunidade para essa criança ser criança. Enxerguem as crianças enquanto crianças. Porque enquanto a gente continua utilizando as crianças, a gente vai perdendo cada vez mais a infância. Perfeito. Perfeito, é isso, gente. Com essa frase potente, esse insight potente do João, a gente se despede do nosso programa de hoje. E você que nos assiste, não deixe de conferir também nas nossas redes sociais, no Instagram e no YouTube, e estar aqui na tela para vocês também nos acompanharem, que vão ter cortes, insights, informações importantíssimas sobre este bate-papo maravilhoso que a gente teve hoje e necessário. Eu quero deixar para vocês também uma ótima semana, desejar vocês muita luz, transformação e não poderia deixar de agradecer aos nossos parceiros, parceiras queridas do nosso programa. Larissa Bruque, Acoma Cristais, né, na figura da Nívia. Gente, meninas, obrigada. Sem vocês, o programa não existiria. Vocês deixam ele muito mais bonito. E eu deixo para vocês aqui um beijo e até o próximo episódio.