 Essa criança tem que ter atitudes das quais ela não está pronta. Ela ainda não resolveu aquelas crises que ela teria que resolver para chegar lá. Para ter aquela capacidade de rastrocínio, abstrato, por exemplo, para entender aquele problema. Então ela simula. Muitas vezes ela simula um comportamento exigido e simula. E aí ela pode, na vida adulta, apresentar comportamentos aparentemente seguros, mas o interior dela está muito insegura. Porque ela não tem confiança no que ela fazia. Ela perdeu esse parâmetro, porque o desenvolvimento vai nos dando esse parâmetro.