 A Rockstar Games acabou de suspender as vendas de seus jogos no Brasil. Será que isso vai afetar o GTA 6? Fica até o final pra entender. Se você notar por dentro das notícias, o ECA Digital, que é o estatuto da criança e do adolescente, começou a impactar diretamente no mercado de jogos no Brasil. Tanto que recentemente tivemos a notícia de que menores de idade não podem mais jogar os jogos da Riot Games. A Rockstar Games anunciou que interrompeu a vinda de seus jogos digitais no Brasil por meio da sua própria loja e launche. Em resposta às novas exigências da legislação. Os jogos que você já possui dentro do launche ainda vão permanecer lá, você não perde. Ou seja, jogadores brasileiros não conseguem mais comprar jogos diretamente pelo Rockstar Games Launche ou pelo site da empresa. Ao menos por enquanto. Mas e se eu te falar que existe uma maneira simples de conseguir comprar os jogos da Rockstar? A solução é a mais óbvia de todas. Se a Rockstar interrompeu as vendas dentro do seu launche, é só comprar por outras plataformas. As vendas ainda continuam normalmente do Steam, Epic, Playstation e Xbox. Se ficar tranquilo que você ainda vai conseguir jogar tudo normalmente. Não tem nenhum perigo de você não jogar GTA 6.