 E aí, felquinhas, estou com saudades de sentar no meu ex enquanto ele joga Fortnite e fala pra ele me desbloquear o nome dele e Avenício Chico. Sentar no ex enquanto o jogo Fortnite, né? É... tá bom, tá bom. Vou julgar não. Bom, tem mais donate aí. Ruth Yadara 8 mandou 10 reais. O que fazer que NDSI quer amar em um mundo onde as pessoas só esperam que VC seja um ideal perfeito? O que fazer quando se quer amar no mundo onde as pessoas esperam que você seja um ideal perfeito, né? Bom, pra toda regra tem uma exceção. Você deve buscar sua exceção. Tem muitas pessoas bacanas no mundo, né? Mas por via de regra, vamos falar de via de regra, os relacionamentos de hoje em dia se tornaram um pouco mais superficiais mesmo. Um momento e não. Como a de Vendo da Internet, inclusive, onde você... a menina tá com um rapaz, ela puxa o Instagram, ela vê vários outros rapazes mais inteligentes, mais bonitos. E o rapaz tá com a menina, vê várias meninas mais bonitas e tudo mais. Acaba tendo esse senso de pra fora, sabe? Pra fora. Somos a primeira sociedade que já existiu no mundo onde é importante demais. O que as pessoas falam do seu relacionamento. Existem casais que se abalam por postar uma fotinha no Instagram junto e outras pessoas não gostarem. Ah, esse casal não é legal, que não sei o quê. O casal fica abalado. Cara, é só o que importa é você e o seu conjo de... Mas vivemos numa sociedade onde estamos voltado ao outro, voltado ao externo. E tudo que é o externo, ele acaba sendo mais superficial. Acho que é delicado mesmo o que você deve fazer, continuar procurando a exceção, a regra, a pessoa que é bacana além dessa... dos Zytkais, né? Além da geração atual. Mas com certeza você deve se acomodar e se confortar com a possibilidade de você morrer sozinho, deprimido e triste. E tá tudo bem, tá tudo bem. Tem vezes que não... tem pessoas que não nasceu pra encontrar amor não e tá tudo bem. Tá tudo bem, às vezes você tá sem o pra encontrar outra coisa que é tão bacana quanto bom. É mais ou menos isso que eu posso dizer pra você, né? Cadê? Tem mais do Nates? Goso de chinês mandou 10 reais. Oi, Goso. Helga, como faz pra esquecer a morena? Como faz pra esquecer... A morena. Como faz pra esquecer um conjo de que te fez tão bem? Cara... Como é que você pode... lembrar de uma pessoa, ter saudade de uma pessoa e amar uma pessoa... que não quis você... que quis ir embora... que pediu pra acabar, pediu pra terminar? Como que você pode ainda ter saudade por essa pessoa? Vou dizer uma coisa pra você, carcer. Tá meio maluco, cara. Você tá meio maluco. Tá doido, cara. A pessoa não quer você, acabou. O tema é que fazer. Resolveu. O problema quando não tem solução já tá solucionado. Como é que você pode sentir saudade de alguém que falou pra você... eu não quero estar com você? Pensa sobre isso. Talvez o que te falta pra combater essa saudade toda, combater essa dor toda que você tá sentindo da perda e da falta do término, é só um pouquinho de pé no chão. Faz sentido? Faz sentido a Adriana? Não. A Adriana disse que faz sentido. Não sei. Às vezes a saudade da bunda dela, o Felipe Oliveira colocou ali, né? Ele falou, às vezes a saudade da bunda dela. Caramba, cara, mas existem muitas bundas no mundo. Existem mais de quatro bilhões de bundas no mundo, né? Acho que não precisa ficar muito apegada a bunda... das meninas, né? Mais bonita e mais atraente que seja... o boom boom, né? O boom boom. Tem mais dodeitos? Quatro bilhões, não é? Eu falei quatro bilhões? Quatro bilhões, tá? Errei. Mas tem bundas e bundas, com certeza, né? Tem algumas bundas bastante suculentes, né? Obviamente. Tem algumas... algumas bundas bastante suculentes. Mas isso não é motivo, não. Bunda nenhuma, segura relacionamento, não, viu, meninas. Bunda gostosa, nenhuma, segura relacionamento. Você tem que ter mais do que um boom boom gostoso, viu? Você tem que ter mais do que um boom boom aliado, mais do que um boom boom treinado. Você precisa, precisa ter muito mais do que isso, viu, bebê. Precisa ter caráter, personalidade, precisa ser bacana, engraçada. Não é só a bundinha gostosa que vai segurar, não, viu, bebê? É... Faz sentido, faz sentido. É bunda, não segura, não é verdade, né? Cadê? Tem mais do Nate? Pó pr evolução mental, depende do que você busca, né? Eu acho que todo livro, quando você lê com propósito, ele se torna poderoso. Mesmo os livros de ficção. Se você lê um livro por ler, você vai acabar não retendo tanta coisa. Agora, se você quer buscar alguma coisa, por exemplo, nem que seja simples. Ah, eu quero me formar na faculdade, eu quero passar na vestibular. Todo livro que você lê com esse porquê, mesmo que simples, ele vai te dar ferramentas para tal, né? Se eu fosse te recomendar um livro, eu te recomendaria um livro agora solto, um livro solto aqui para você. Eu te recomendaria, por exemplo... Puxa, tem tanto. É que eu não sei, eu não conheço você, eu não sei como você pensa e como você vê a vida, né? Eu te recomendaria três porquinhos, a Fábola dos Três Porquinhos, porque para o mais besta que ela apareça ser, ela ensina muito sobre preparação, né? Sobre nós nos prepararmos para uma situação futura. Então, tem o porquinho que fazia o... O porquinho que fazia a casinha de Feno. Não, é um figurinho, é figurinho. O porquinho lê a casinha de Feno... Ah, a Duda mandou 20 sem que soube. Obrigado, viu, Duda, pelos súbios, viu? Os meninguidos também têm vários ensinamentos. Um dos porquinhos fazia a casinha de Feno, o outro porquinho tinha uma casinha de madeira, mas a casinha de madeira também foi quebrada. E tinha um porquinho que fazia a casinha de Tijolo, né? E esse porquinho que fazia que Tijolo, ele deu certo, ele deu certo, as coisas, tudo certo, né? Então, sobre preparação. Um outro livro muito interessante, por exemplo, cara, eu gosto muito de comentar o livro sobre os Tuis Fiasos, porque eles têm muita aplicação prática, né? Por exemplo, A Brividade da Vida, de Sênica, é um livro muito bacana, ou Meditações de Mó Corélio, também temos ensinamentos, tudo mais. Tuis Fiasos tem uma aplicação muito prática no dia a dia, né? Tem livros de filosofia aqui, eles são mais abstratos, não acaba praticando tantas coisas, mas tem vários livros de filosofia. Muito interessantes também, né? Mais ou menos isso, viu, querida? Você gosta do Alan Watts? Eu gosto pra caramba, do Alan Watts é Manio do Bien, acho que ele fala coisas muito legais, né? Ele fala bastante sobre... Ele fez a maioria dos manifestos dele em áudio, né? Ele tinha um rádio que ele ficava gravando, aquele... as vozes que ele falava na hora ali, né? E daí ficou uma coisa muito poderosa. Ele tem uma coisa muito interessante que o Alan Watts fala, que inclusive tem um vídeo que eu fiz sobre... Precisamos conversar. E aquela coisa que eu falei sobre as formigas, não sei se já viu esse vídeo, mas eu falei a formiga. A gente é uma formiga no formigueiro, se uma formiga faz algo errado, você julga muito ela quando você olha pro formigueiro? Não, é uma formiguinha só, né? E a gente também é uma dimensão maior, a gente é isso. Somos... às vezes a gente é, mas na verdade tudo é nossa natureza humana, né? Aquele que eu falei, eu aprendi de Alan Watts, ele falou algo parecido sobre isso, eu trouxe lá no vídeo de precisamos conversar, né? Bom, tem mais... tem mais donates aí? Anonino mandou R$10,00. Felca, descobri que minha isesta se prostituindo e provavelmente não uso de drogas TBM. Acredito que a família dela, a Annie faz ideia disso, ela tem apenas 20 anos, está completamente perdida. Annie, sei o que eu faço. Como que é o negócio? Eu tinha ouvido errado, a ex dele está se prostituindo e usando droga? Ah... Ai, meu Deus do céu... Isso é péssimo. Isso é péssimo, péssimo, péssimo. O querido... Ah... O que é? Eu estou lembrando um... Você descobriu que só essas prostitinas andam drogas? Que pena, que doideiro, né? É... O que é a questão? A questão é o seguinte, cara... Ele não sabe o que faz. Ah, você não sabe o que faz? Não faz nada, não, cara. Deixa a Annie viver da dela, cara. Deixa ela viver, deixa ela prostituir, né? Tem gente que faz disso, a profissão. Tem gente que não tem pra onde ir, né? Que besteira que você está falando, menino. O... Você tem que entender uma coisa, cara. Às vezes você quer muito mudar uma pessoa, às vezes você quer muito ajudar uma pessoa e você fala, nossa, eu queria que a pessoa fosse diferente, eu queria que a pessoa não usasse droga no seu caso. Por exemplo, eu não queria que a minha ex usasse droga. Você está ofendendo uma das leis mais... Mais truncadas de Deus, que é a lei do Lívia Bítrio, cara. Ela tem Lívia Bítrio pra fazer o que ela quiser. A pessoa que você tenta salvar, já perguntou se ela quer ser salvada? Você já perguntou se ela quer ser salvada? Às vezes ela quer ficar em paz, às vezes ela quer sucumbir mesmo, às vezes ela quer usar droga, às vezes ela quer ir pro fundo do bolso, no fundo do poço. Deixa ela se afundar, cara. Às vezes ela está no caminho dela, no caminho que vai fazer, talvez ela evoluir ou não. Ela está exercendo o Lívia Bítrio dela. Você não é Deus pra salvar ninguém. Você não é Deus pra salvar ninguém. Salvada? Salva? Ah, rapaziada, tudo que eu falo, véi. Você já perguntou se a sua ex quer ser salva? Você não é Deus pra salvar ninguém, não, cara. Você é um ser humano, a sua ex é um outro ser humano, e o seu namorado, a sua namorada é a pessoa que está errando, é um ser humano, e todos estão aprendendo e às vezes a pessoa tem toda a Lívia Bítrio direito, inclusive de errar e pecar. Assim como você, você não é ninguém pra salvar ninguém, relaxa. Sabe qual que é o segredo? Foque em você. Foque em você, porque é em você que você tem controle. Salva aos outros, cara. Só vai te levar pro buraco junto com eles. Foque em você, foque no seu bem-estar, na sua evolução, e sabe qual que é a melhor forma de salvar alguém que está... às vezes ferrado, tá na merda, às vezes a pessoa tá fazendo muita coisa errada, sabe qual é a melhor forma de salvar? Não é falando pra ela você salva não, o dano dinheiro, ou fazendo tudo que você pode pra salvar essa pessoa, movendo mundos pra salvar essa pessoa, sabe qual que é a melhor forma, e na verdade a única forma que funciona pra você salvar alguém que tá fazendo coisa errada, que tá na droga, que tá ferrado, que tá numa doença muito profunda, como uma doença mental, uma depressão muito severa, sabe qual que é a melhor forma, ou desmotivado? A melhor forma de salvar uma pessoa assim, é pelo exemplo. Olha que forte isso. É pelo exemplo. É você melhorando a si mesmo, você fazendo as coisas certas, e por exemplo, por uma pessoa observar você, ela talvez queira fazer também, ou não, não tá no seu controle, não tá na sua alçada, você não é Deus pra salvar ninguém não, parceiro. Não é. Deixa a pessoa exercer o livre arbítrio dela, tá bom? Deixa sua ex usar droga e se prostituir aí, viu? É isso, né? Minha esposa tem um xiuau, mas eu acho que ela ama mais ele do que eu. Bom, problemas severos aí da sociedade, né? Tem mais zonês aí? É, felco que tá virando um coach quântico. Cara, eu não estou virando coach quântico, não. Eu sou um coach quântico. É, agora falando isso aí. Eu não posso falar que sou coach quântico? Não. Mas o coach quântico, sabe-dorias, não tem não pra ensinar? Prótuns, elétrons, imagina se você chega no coach quântico e faz assim, rapar. Os seus prótuns, estou completamente elétrons. Caralho, mano, você faz assim, puta que me pareu. E agora, o que eu faço, doutor? O que eu faço? Ele faz assim, a parada, tornar ele nels neltrons, neltrons. É isso que o coach quântico faz? Eu não sei o que é a próxima do coach quântico. Eu não sei o que é a próxima do coach quântico.