 Olha, esse aqui é outro tipo de picolé, vamos ver. Dando notas para picolé giri. Caramelo salgado. Jesus. Um dos melhores... Caramelo salgado. Caramelo salgado é uma delícia. Caramelo salgado é uma delícia. Já comi na minha vida. Vida. Não sei explicar de verdade. Só compre, hein. O bombom de caramelo salgado. Caramelo salgado eu não gosto. Mas esse picolo zudo é outro nível de surreal. Coco com brigadeiro. Delicioso. Ai, pai amado. Coco com brigadeiro. Isso aqui é palha italiana, né, não? Brigadeiro. Delicioso. E recheado de síssimo. Nossa, que cor linda desse picolé, meu Deus do céu. De dentro não sei como, mas não congelou. Ficou uma calda super cremosinha e saborosa. Meu Deus, é uma brigadeira em calda. Menina, divide comigo, você tá comendo tudo sozinha. Da nada. Me divide comigo. Tô com vontade. Com uma combinação perfeita. Nota a mão. Tá, tá. Bombozutos da garotão. A princípio achei a textura estranha. Bombozudos da garotão. Tá meio demais demais demais. Bom, esqui bom. Esqui bom é outra caixinha de chocolate. O esqui bom tem esqui bom, que é outra caixinha de chocolate. É um marshmallow com chocolate em volta, né? Um chipoupe, colé de coco e o chocolate é do bom. Do da caixa mesmo, nota a desce. Bom bom de brigadeiro. Surpreendentemente gostoso. É crocante. Bem amargo e docinho dentro. É tão crocante que parece que ela tá comendo pedra. Que delícia. Bem gregadeirudo e nada enjoativo. Nossa, olha esse caldo licoroso. Olha só, brilhante. Meu Deus, eu tenho um tarde de lambês daí, menina. Divide comigo, por favor. Estes picolés são fora do... Tengo fome. Normal de gostosos. Nunca tinha visto essa marca e eu... Nossa, chega a escorrer. ...comentem para a parte 2...