 falaram muito. Eu tenho certeza que o felco vai entrar para a política, que deixa aquele registrado. Eu nunca vou entrar para a política parceiro, nunca vou entrar para a política, nunca vou entrar para a política cara, deixa registrada aqui, nunca vou entrar para a política, como eu corre cara, é ajudar pessoas, é fazer o melhor que eu posso com a minha vida. A política, eu sei que a pessoa que entra na política ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota, ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é minha parada, minha parada eu acho que com a câmera eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente. E esse meu corre é a parada que eu gosto, eu gosto de ajudar pessoas porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás, eu saí de uma depressão, hoje eu não tenho mais porque hoje eu senti no meu propósito de vida de ajudar e de recuperar pessoas e de receber um abraço, por exemplo, da modelo, por exemplo, que eu fui no desfile de moda ou mesmo da surda no baile que eu fui. Abraça e fala, você me salvou, você foi importante para mim, eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida do por que eu tô vivo. Depois disso cara, as coisas que eu tava sofrendo, os meus pensamentos, mentais de sofrimento, eles não existem mais, tá? Então deixa estrado, nunca vou entrar para política, não sou satanista, não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão e é isso, basicamente é isso.