 A tecnologia é uma ferramenta poderosa que traz oportunidades nunca vistas. Amplia horizonte, promove autonomia, pode ser libertadora. Por outro lado também vicia, gera cansaço, aceleramente e provoca a sensação de desconexão com real entre outros sintomas. O tema desse episódio do Papo de Futuro é justamente a importância da educação mediática e quem já está com a gente aqui novamente nos estudos da Rádio da TV Câmara em Brasília é a consultora legislativa, jornalista Bete Veloso. Bete, muito bom dia, muito bem-vinda. De volta, depois de um tempo aí que estava fazendo uma, estava de licença para estudos, né Bete, e aí agora veio aqui para o Papo de Futuro. Exatamente, olá Ana Raquel, olá todo mundo que acompanha a gente aqui na Rádio, na TV e também no YouTube, é um prazer estar de volta e a gente está trazendo esse tema agora da educação mediática, o que será exatamente isso, né Ana Raquel? A gente comenta tanto e para realmente buscar essas respostas, aprofundar um pouquinho esse tema eu fui conversar com a Patrícia Blanco do Instituto Palavra Aberta, um instituto bastante ativo no Brasil e realmente o Brasil ele conta com esse trabalho das ONGs, das instituições, das sociedades civil que colocam de fato a literacia mediática e digital em primeiro lugar e a gente busca não apenas é radical, analfabetismo, fazer com que as pessoas tenham acesso às tecnologias digitais, mas também ajudar as crianças que acessam cada vez mais cedo a internet, infelizmente, que elas começam a pensar também criticamente sobre o uso dessas tecnologias e portanto a Patrícia Blanco que tem uma atuação bastante ativa e um pensamento bastante crítico sobre o uso das tecnologias, ela preside o Instituto Palavra Aberta e ela explica que a gente não quer simplesmente eliminar as telas da vida da infância, isso não é inclusive realista nem possível nos dias atuais, né Ana Raquel? O que a gente realmente precisa é aprender a navegar com segurança, eliminar aquele conteúdo que faz mal e ficar com o que realmente progride, dá avanços para quem utiliza as redes sociais, a mídia digital. Para isso existem tutoriais, existem usos positivos e ferramentas que aprofundam o conhecimento no sentido de que a tecnologia não seja só entretenimento, mas seja também educação. E para isso a gente aqui no Congresso também tem todo um trabalho, discussão de projetos, debates, votações que priorizam aquilo que é importante para a infância, que é importante para os mais idosos, para os vulneráveis, trazendo conteúdos que inclusive muitos deles são gratuitos, mas o que é o diferencial é que eles sejam conteúdos de qualidade, que eles permitam que a gente, que eles permitam que a gente use a internet de maneira de fato mais proveitosa. Vamos ouvir a Patrícia Blanco. Quando a gente traz a educação digital e imediática para o cidadão, a gente mostra justamente como funcionam esses algoritmos e como que funciona, por exemplo, a nossa pegada digital, o que os conteúdos que a gente engaja e como que isso faz com que a gente tenha conteúdos de recomendação que acabam fazendo com que a gente fique ou em bolhas ou num ciclo vicioso de conteúdos que podem não ser os melhores conteúdos para serem acessados. Então o que a gente coloca muito claro? E para você consumir bem um conteúdo, para você poder aproveitar as oportunidades do ambiente digital, você precisa sair das bolhas. Você precisa buscar outras vozes. Você precisa ter o que a gente chama de uma dieta informacional rica. Do mesmo que a gente tem que ter numa dieta nutricional, um prato colorido, a gente precisa ter quando a gente consome, quando a gente acessa um site, quando a gente acessa uma rede social, a gente precisa treinar o algoritmo para que ele possa nos oferecer uma dieta variada, uma dieta informacional variada. Essa analogia dela é muito bacana, né? Da gente pensar no prato colorido e da nossa rede social colorida variada. Bede, a gente sabe que aqui o Congresso, preocupado, claro, com várias questões que foram denunciadas, aprovou o ECA Digital e o ECA Digital traz responsabilidade compartilhada, que é melhorar o ambiente digital, mas não deixar esse peso só para as famílias, para a sociedade, porque muitas vezes as plataformas falam isso. Não, mas você tem o controle parentável, você tem como monitorar o que seu filho faz, mas essa não é uma responsabilidade só dos pais ou da sociedade, as plataformas também têm que se engajar nesse movimento, né, Bede? Exatamente, Janarraquel. Aquilo que a Patrícia Blanco coloca. Existe uma pegada digital do que a gente faz na rede social e essa pegada é determinada por recomendações que são ditadas pelas plataformas digitais, que são justamente os chamados algoritmos, os famosos algoritmos. E nem sempre eles estão distribuindo aquilo que tem maior qualidade, melhor conteúdo, mas sim aquilo que engaja mais, viraliza e que ofere mais lucros para quem está por trás da internet e para as próprias empresas. Portanto, o Palavra Aberta foi um dos institutos que apoiou com mais de 40 entidades da sociedade, além do Palavra Aberta, a votação do ECA Digital, justamente porque coloca a criança e o adolescente no centro da atenção, proibindo esse mecanismo, esse sistema de governança da internet por algoritmos que justamente entrega o conteúdo que não é o melhor conteúdo, nem o mais adequado. Então no ECA Digital tem uma responsabilização bem mais ampla, incluindo das plataformas que acabam levando esses conteúdos inadequados, porque a maior parte da responsabilidade de fato é delas, inclusive para os vulneráveis. Então a gente tem uma lei que vai agora responsabilizar, que vai entrar em vigor em breve, inclusive porque teve uma vacância e o vacaixo legis e as plataformas então a gente espera que mudem completamente de atitude, é o que vamos ouvir também da Patrícia Blanco. Nós, no Palavra Aberta, defendemos uma responsabilidade compartilhada entre o poder público a partir da criação de políticas públicas que tratem, por exemplo, da proteção da criança a partir da educação, por exemplo. A gente fala muito da necessidade de educar o cidadão e a sociedade como um todo para que ele também possa se proteger e aproveitar as oportunidades desse ambiente, o controle parental sim, porque os pais, a supervisão parental como foi aprovado no ECA Digital, ela é muito importante para que também haja um compartilhamento de responsabilidade, mas também o papel das plataformas e da sociedade civil nessa divisão de tarefas para a proteção de crianças e adolescentes. Pois é, Bette, você bem lembrou que o ECA Digital foi aprovado, mas teve um período ali, ele já entre vigor a partir do dia 18 de março, tem cerca de um mês e meio, o pai já vai poder vivenciar essas novas regras. E outra questão importante é o controle do que é publicado na internet, certo? Exatamente, Ana Raquel. Acontece que é muito importante que essa questão, que a gente consiga entender que o processo de moderação do conteúdo não se confunde com censura, porque a gente sempre traz esse debate, quando a gente fala de controlar a internet, todo mundo acha que a gente está censurando e ferindo, portanto, um direito constitucional. Mas na verdade a gente está protegendo as crianças, protegendo as leis e protegendo os cidadãos, como a gente coloca especialmente aquele público que não tem condição de discernir. E as pesquisas mostram que cada vez as crianças são as que mais sofrem com conteúdo completamente inadequado para a idade delas, conteúdo sexualizado, conteúdo que tende a pornografia, conteúdo que tende ao cyberbullying e por aí vai. Vamos ouvir a Patrícia Blanco. A liberdade de expressão é um direito fundamental de todo cidadão, de todo o indivíduo, mas ela precisa ser exercida conforme consta na constituição com ética a responsabilidade. Então eu não vejo a gente lá no Instituto, a gente vê a liberdade de expressão como um direito humano fundamental, mas que precisa ser olhado com bastante responsabilidade. Não é porque eu tenho liberdade de expressão garantida na constituição, é que eu posso sair falando qualquer coisa, que eu posso sair disseminando o discurso de ódio, que eu posso sair sendo atentando contra a dignidade da pessoa, disseminando calúnia de formação, a gente precisa entender que a liberdade de expressão vem sim com uma responsabilidade muito importante do cidadão. Beth, então que papel que você vê para a educação mediática, a partir de tudo que a gente está trazendo e de todas essas reflexões também colocadas pela Patrícia Blanco? Eu vejo educação mediática com esse papel de promover uma análise crítica do cidadão, ensinar esse uso responsável das ferramentas digitais e fortalecer a autonomia, que é uma palavra super importante do cidadão, para ele exercer realmente seus direitos com liberdade, inclusive o direito à comunicação, o direito à liberdade, o direito de personalidade. A educação mediática é o conjunto de habilidades que o cidadão vai possibilitar analisar criticamente as informações, compreender os conteúdos que ele acessa, produzir, identificar manipulações, reconhecer fake news, discursos de ódio, estratégias persuasivas, tudo isso que está aí, a rodo na internet. Já a educação digital, ela envolve competências para você usar a tecnologia de forma segura. Eu vou citar aqui, algoritmos, privacidade, proteção de dados, segurança online, pegada digital, uso saudável das telas. Isso é para todo mundo, não é só para especialista. A gente usa a internet, é como uma máquina digital, uma máquina fotográfica, que a gente precisa aprender a usar para fazer o melhor uso dela. Então, educar nesse sentido, eu acho que essa mensagem final desse programa não é opcional. É uma condição para a gente, em primeiro lugar, proteger, incluir e fortalecer a democracia. E é uma educação para todos, para as crianças, para os jovens, para os adolescentes e para os adultos também. É a sociedade que precisa aprender a conviver com segurança nesse ambiente digital que não tem retorno, como você mesmo falou. Bete Veloso, mais uma vez, muito obrigada aqui pelo PAPO de Futuro, lembrando que você pode também mandar sua sugestão para o PAPO de Futuro, sua crítica, um tema que você queira ver abordado aqui na coluna, que é uma coluna semanal, que trata também de tecnologia, dessa discussão que vive os direitos humanos também. O WhatsApp da Rádio Câmara é o 1-19-978-980. O PAPO de Futuro tem um e-mail, que é papodefuturo.tudojuntoarrobacâmara.leg.br. Bete Veloso, mais uma vez, obrigada, uma ótima semana para você e até o próximo PAPO de Futuro. Até a próxima.