 Não adianta fechar os olhos. Hoje, grande parte da vida social acontece também nas mídias digitais. É um território que influencia como a gente enxerga o mundo e a nós mesmos. E onde cedo demais, as crianças e adolescentes acabam sendo atravessados. Mas será que eles percebem o peso e as consequências de cada clique, de cada palavra, de cada exposição? Falar em cidadania digital não é apenas ensinar boas maneiras online. É cultivar a consciência de que atrás das telas existem pessoas de verdade. E que nossas escolhas digitais reverberam em toda a nossa vida. É um diálogo constante que precisa ser cultivado de todos os lados, em casa, em cada espaço de convivência e obviamente na escola. E o vídeo de hoje fala exatamente sobre isso. Cidadania digital. O que é e como a escola pode ajudar? Cidadania digital é a forma como vivemos em comunidade no ambiente virtual. Involve direitos, responsabilidades e comportamentos que tornam o nosso uso da tecnologia mais ético, seguro e consciente. No fim, estar online é também se expressar, criar e participar, lembrando que a vida digital pode ser tão real e complexa quanto ao offline. A proibição dos celulares definitivamente não encerra a conversa sobre tecnologia na escola. Muito pelo contrário, o papel da educação vai além de vigiar ou de restringir. A verdadeira questão é como formamos cidadões digitais capazes de conviver, dialogar e se posicionar de forma saudável também no ambiente digital. Esse aprendizado acontece justamente no espaço da escola, onde a convivência é praticada e construída diariamente. Não é por acaso a própria DNCC já reconheça a importância de trabalhar com tecnologias e o mundo digital para desenvolver uma reflexão ética e de pensamento crítico. Mas é importante lembrar, não podemos responsabilizar apenas as crianças, as famílias ou as escolas. As plataformas digitais e os órgãos reguladores também têm um papel essencial em garantir o ambiente mais seguro, transparente e saudável. E ao mesmo tempo, não podemos olhar para esse tema apenas sobre lente da proteção. O universo digital também é feito de potências, espaço de criação, colaboração, expressão e novas formas de aprender. Acaba a nós usar essa potência a favor do desenvolvimento dos jovens e ao mesmo tempo ajudá-los a fornecer limites e maturidades para lidar com os riscos, como o contato com o desconhecido ou a violência verbal. Aqui no Live, a gente acredita que o melhor caminho é abrir espaços de diálogo com esses jovens sobre como esses comportamentos acontecem no universo digital. Não se trata apenas de permitir ou proibir, mas de educar para escolhas conscientes, críticas e responsáveis. Educar para a cidadania digital não é simples. Como falar de privacidade um direito básico quando a lógica das redes é postar, mostrar e compartilhar tudo o tempo todo. Como ensinar limite se todas as informações cabem na palma da nossa mão. Como discutir excessos se o celular já normalizou a avalanche de notificação em estímulos a cada segundo. E isso é só o começo. A gente ainda precisa lidar com fake news que circulam diariamente, o saber bullying que fere silenciosamente, a exposição sem consentimento e tantos outros riscos que atravessam a vida online. Por isso, fortalecer espaços seguros de fala e de escuta dentro e fora da escola é fundamental. E nesse sentido que entendemos que nosso trabalho em relação à temática precisava ser mais aprofundado e intencional. Nomeando Live, não só como um programa sócio emocional, mas também preocupado com a cidadania digital. Pensando adequadamente para cada facietária, desde a educação infantil até o ensino médio, desde os alunos passando pelas famílias e pelos professores. Entendendo que essa questão tem nos atravessado como sociedade, precisamos ter um compromisso que a escola seja esse lugar onde os estudantes e os educadores possam refletir junto, sem medo de julgamento, sobre o como navegar nesse território. E é importante lembrar, nós adultos também estamos aprendendo. Erramos, acertamos, tentamos de novo. O que faz a diferença é ter uma rede de apoio na escola, na família e na comunidade que acolha e ajude a transformar cada utropécio em aprendizagem. Essa mudança de postura já é em si um grande exercício de cidadania, porque entendemos que o mundo digital é real demais para ser ignorado pela educação. Se esse vídeo te ajudou, curta, compartilha com os outros responsáveis e educadores. E não se esqueça para se aprofundar mais sobre educação social emocional, não deixe de acompanhar o livre nas redes sociais. Até a próxima!