 De alguns anos pra cá a gente tem vivido uma sociedade plataforma, então nós temos a nossa vida comum, que eu chamo nossa vida privada e uma sociedade plataforma. E isso mudou completamente o rumo da violência geral no Brasil, assim como da violência contra criança adolescente. Então é preciso ter muito cuidado com as redes sociais, tá? Eh especialmente os pais com o acesso dos filhos, tem que ter o controle dele mesmo dos filhos, olha como eu tô falando coisas que eh estão relacionadas a qualquer aspecto político, você tem que ter o seu filho bem educado e também eh resguardado de ter possíveis eh contatos com criminosos. Hoje a criminalidade normal ela migrou da rua, então hoje quase ninguém é assaltado num dia aqui no um passeio da rua, mas todo mundo com certeza recebeu um email, um spam, um clique aqui que na verdade é uma tentativa de crime, então eu fui vítima de uma tentativa de crime, se eu cliquei e perdi, inclusive sou vítima de crime, então a criminalidade migrou e a criminalidade contra criança adolescente migrou também. É tanto é verdade que o vídeo de um influenciador fez enorme repercussão no Brasil hoje e fez até um projeto de lei se transformar em lei que a gente denominou assim pra facilitar né? De eca digital que traz inúmeras medidas eh eh que são coibitivas das práticas ilícitas em plataformas, ou seja, se ficar comprovado com a denúncia que não precisa ser só de autoridades, pode ser dos pais, responsáveis, conselheiro tutelar, membro do Ministério Público, mas também pode ser de qualquer pessoa que enxergue, pode notificar as empresas responsáveis pelas plataformas pra retirar. Sob o pena de responsabilização, as multas são muito altas e inclusive pode determinar o cancelamento, o fechamento daquela plataforma por divulgar uma situação irregular. Então, é muito cuidado hoje, isso foi objeto até de se eu não tiver enganado de novela recente, onde a pessoa tá conversando, ela acha que é um adolescente e falo isso com o coração aberto também, coração de de pais, o pai de um casal de filhos, queria tranquilizar todos assim nesse aspecto, porque eu também tenho que preservar esse esse cuidado, esse aspecto de cuidado na minha própria casa e desejo que todos tenham esse esse cuidado também, é muito perigoso o ambiente social porque ele ainda não está no Brasil, não está regulado, muitos países já regulamentaram, então acesso a redes sociais somente a partir dos dezesseis, o Brasil ainda não fez regulamentação, não tô fazendo crítica, nem nem ponderando contrariamente, só digo que é preciso a gente ter consciência do risco que corre deixar um tempo ilimitado de uso e sem a fiscalização, é melhor pecar por estar presente. Pecar por excesso porque para ausência. Pecar por exerção.