 E a nossa geração está discutindo muito isso, a dutização das crianças, enquanto a geração dos nossos pais está a dutização dos adultos. Eu falei, a geração dos nossos pais está aí. Tem 28 anos e mora comigo essa porra. Eu peguei ele batendo, puxando com 28 anos. Como é que a dutiza esse adulto? Que agente, você tomava espuminha da cerveja do seu tio, você acendia cigarro para tua tia no fogão, lembra de você, desse cigarro, patia? E vinha igual a tocha olímpica para entregar patia. Limpava a casa, cuidava dos irmãos, assistia banheira do Google, nós era duto com 11 anos, nós já era duto. Nós é uma geração que limpava a casa e cuidava dos irmãos mais do que qualquer outra geração.