 Parece normal, mas quando minha mãe ia me bater com o cinto, eu ficava pulando na cama e quando ela errava, eu gritava o olhar. Eu gritava a errou com a voz do... Pô, isso aí é muito de criança tentada, né, cara? Criança tentada que ainda que não leva a mãe a sério, né? Porque quando chega... É aquela coisa. Às vezes, quando cheio, às vezes só da mãe dar um olhar, a criança já arrega todo. Tem criança que chega e fala, olha. Uma vez eu desviei a chinela e caiu dentro da panela do macarrão. Minha mãe, quando apanharva da minha avó, cantava, Eu sou terrível do Roberto Carlos. Minha mãe, quando parava, eu sou terrível. Imagina, queria sair do correr, ela gritou, eu sou terrível, eu sou terrível. Houve um dia que eu corri pela casa e subi na cama. Ela atacou a chinela e aí eu desviei e acertou no meu pai. Dendo eu mesmo, eu disse com lágrimas nos olhos. Isso é muito comum, né? Ah, nem doeu mesmo, quase chorando. Quase chorando, apertando as mãozinhas de dor. É muito isso. Quando não era o olhar, Era enganeia boba na casca do ovo. Isso aí tem mar de trino. E quando ela ia gritar comigo e cuspia na minha cara... Eu sempre tinha crise. Calma aí, daí a menina, do nada, pesou o clime e falou uma violência doméstica, do nada. Tá todo mundo brincando do nada. Se não era cuspia na minha cara, que eu tava comigo e espancava. Aí eu sabia que tudo isso aqui é violência doméstica, né? Tá toda a mãe batendo aqui. O apanhava mais. Não corre não, se correr vai ser pior. Eu me cobria e fingia que doia. Aí ele saiu e eu ria porque não tinha doido nada. Aí um dia me arrancaram a coberta. Eu me escondi num buraco do coxão e ela me achou como fiquei presa, apanhei lá mesmo, realmente nenhuma experiência de atitude. Pois é, todo mundo tem essas histórias de ficar... Criança é atentada, né meu? Criança gosta de provocar. Às vezes faz besteira só pra provocar e pra poder sair correndo, gritando, eu sou terrível.