 a gente fala de segurança das crianças, porque você já sabe que existe uma lei que tem esse cuidado com as crianças e adolescentes nas redes sociais. Agora a justiça está de olho em quem ajuda a expor esses jovens também na internet. Para falarmos mais sobre esse assunto, sobre a restrição, o cuidado com essas informações nessa faixa etária, nós recebemos aqui no Feste News o especialista em direito digital, Alexander Coelho. Que bom receber o senhor aqui ao vivo, ótimo final de semana, o que nós temos de novidade sobre esse cuidado, de que forma que a justiça está acompanhando esses que ajudam a gerar essa exposição de crianças nas redes sociais. Ótima tarde ao senhor, doutor. Ótima tarde, Bruno, muito prazer estar aqui com vocês. É, de fato, o que nós temos hoje em dia, eu acho que é um ponto central, quando a gente pensa em segurança na internet, das nossas crianças e adolescentes, eu acho que a grande distorção que existe, as pessoas acham que apenas quem faz uma publicação pode ser responsabilizada, mas o ponto central não é apenas quem publica pode responder judicialmente, quem compartilha, quem comenta, incentivando ou ajuda de alguma forma a ampliar a exposição, também pode ser responsabilizado. O nosso ordenamento intruirispo, ele já permite esse empadramento, porque entende também quem contribui para a propagação do dano, também participa dele e consequentemente responde por ele. Jumo, isso seria uma espécie de um eca digital, doutor? Exato, exato. Existe já alguns projetos, né, pensando aí em um eca digital, em um ordenamento intruíndico específico, mas independente desse projeto, Bruno, é importante a gente sempre comentar que a base legal atualmente já é sólida em relação à proteção da criança, então às vezes fica aquela percepção que a internet é terra sem lei e isso não é verdade. A Constituição Federal já está belando essa proteção integral da criança e do adolescente, como dever de família, dever da família da sociedade e do estado, então não é uma escolha, é uma obrigação constitucional. Existe o estatuto da criança e do adolescente. Continuar acompanhando, já já. Essa proteção e o dire... Sim, doutor, agora sim a internet deu uma oscilada, mas seguimos ouvindo. Ah, perdão, perdão, perdão. Então vamos lá, eu estava falando que a nossa base legal já é sólida. Então além da Constituição Federal, o próprio estatuto da criança e do adolescente reforça essa proteção em garantir o direito à dignidade, à imagem e à integridade moral. Então quando ocorre uma exposição fechatória com o estrangeimento ou exploração da imagem desse menor, pode haver sim a responsabilidade civil e dependendo da situação até a repercussão na área criminal. A gente viu, inclusive, que veio uma onda de exposição de crianças, às vezes até dentro da família, porque acha engraçado, acha diferente, mas acaba também tendo uma certa exposição de que forma será para responsabilizar até mesmo quem é de casa sobre essa exposição. A ver, alguma recomendação, alguma orientação ou as redes sociais serão responsáveis por ter o entendimento que aquilo acaba expondo um menor de idade. É uma ótima colocação, Bruno. Dependendo do caso concreto, pode haver responsabilidade civil, com uma indenização de danos morais e também a repercussão criminal, especialmente se houver uma exploração fechatória ou uma divulgação de conteúdo íntimo. E infelizmente, na maioria das vezes isso acaba até vindo de pessoas próximas ou de familiares, pais, enfim. Então é um assunto delicado, um assunto delicado. Pais, eles exercem esse poder familiar, mas esse poder ele não é ilimitado. A imagem, a dignidade da criança pertence aí à própria criança. Então, quando uma condição nas redes sociais ultrapassa esse limite razoável e gera risco ou constrangimento, pode sim haver aí o questionamento judicial. Uma coisa que é importante a gente sempre pensar a internet, ela tem uma memória permanente. E aquilo que hoje pode parecer inofensível, pode aí gerar consequências danosas no futuro. O que ajuda inclusive, aí esse já é um assunto que divide as opiniões, doutor, é que hoje as famílias acabam liberando o aparelho celular para as crianças muito cedo. E aí talvez não tenham uma restrição de acesso, onde acessar, o que fazer, uma limitação dessa navegação. Isso ajuda a levar também para essa exposição ou gerar algum risco na educação daquela criança? Com certeza, Bruno, com certeza. Existem até alguns países que estão caminhando para uma limitação total de aparelho de internet, das próprias redes sociais, a menores de 14, 16 anos. Acho que isso é uma tendência que provavelmente vai chegar ao Brasil em qualquer momento para garantir não só a segurança da imagem, a segurança dos nossos crianças adolescentes no mundo digital, mas também acho que passa um pouco até pela sanidade mental. Eu sou adolescente e percebo o quanto essas redes sociais podem interferir na educação dos nossos filhos, aquela comparação com o adolescente, tudo que está na rede social ganha uma amplitude, um alcance que chega a ser assim desumano. O adolescente tem milhares de limitações com relação a estar buscando o seu próprio espaço, a sua tribo, a sua turma e quando ele vê esse mundo que é ireal, é um frame, é uma foto, muitas vezes modificada, essa comparação não faz bem o alcance que a internet traz e, sem dúvida, eu acho que isso tem que ser limitado de alguma forma para o bem das nossas crianças.