 críticos o chamam de anticristo e o acusam de tentar enganar fiéis com falsos anúncios de curas e falsas revelações. Tem muita gente que pega pesado né, fala que é anticristo, fala que ele tem que morrer e tudo mais, essas coisas realmente são processáveis né, tudo isso tá ali de farmação e quando você imputa crime você tá ali em calúnia e tudo mais. Apesar da onda de críticas Miguel recebeu apoio de figuras públicas como inflexiador Pablo Marçal que afirmou ele não é fácil profeta. Em resposta às acusações o Doresinte publicou um vídeo sem entrar muitos detalhes e forçou quem caras comentar os compartilhos do crescimento pessoal e do fortalecimento do seu Ministério.