 O fim do chat do Roblox não foi suficiente para mim. Como futuro presidente do Brasil, eu mesmo farei justiça para que os delinquentes que tiraram a vida do cachorrinho orelha sejam devidamente punidos e estompados. E para alegrar a vida da antiga geração, eu trarei todos os youtubers de Minecraft juntamente com as séries e desafios nostálgicos. E para ficar melhor ainda, eu vou trazer a Laude e todos os antigos jogadores de Free Fire no Alge e removerei todos os poderzinhos desnecessários do jogo. E a partir de agora saiam e avisem a todos que Dragon Ball retornará em breve. E eu farei questão de administrar e auxiliar em todo o projeto para que o Brasil se torne um lugar melhor. Mais liberdade e menos impostos. Receba.