 Foi muito difícil, mas como eu estava assistindo aqueles vídeos por saber que eu iria denunciar, ele não agravou meu episódio depressivo, pelo contrário, ele ajudou, porque me deu uma esperança. Posso fazer algo. E como eu tenho voz, hoje eu tenho alguns números, eu posso falar e causar mudança, fazer algo mesmo para. Você tem recebido esse retorno também? É impressionante, Draus. Muitas pessoas vieram me confessar e são milhares, milhões de pessoas e muitas pessoas do meu convívio social. Pessoas que já foram minhas amigas, já foram pessoas conhecidas, vieram falar comigo, viu que você lançou esse vídeo? Eu nunca te falei. E agora que eu vi que você conhece sobre isso, está falando sobre isso, eu quero te confessar que eu também fui abusada sexualmente e é muita gente, Draus. É muito comum. E é por isso que o vídeo tomou essa proporção tão grande, porque conversa com a maioria das pessoas, que têm crianças, obviamente, mas conversa com muitas pessoas que foram abusadas também. Então ela sente ali um consolo, sente ali um lugar de conforto mesmo. E realmente é extremamente comum e o abuso sexual, ele não é só um episódio que aconteceu na sua vida, ele deixa marcas eternas.