 Dados do Ministério dos Direitos Humanos e da Cidadania indicam que 93% das crianças e adolescentes no Brasil têm acesso à internet pelo celular. Maiara Souza apresentou números preocupantes. Em uma única rede social, 1.250.000 usuários brasileiros compartilharam conteúdo de abuso sexual infantil no ano passado. De todas as violências, de todas os traumas e rupturas que a gente tem como possibilidades no ambiente digital, eu quis destacar esse porque temos uma pesquisa em relação a esse dado específico e nesse exato momento nós também estamos atualizando o plano nacional de enfrentamento à violência sexual contra crianças e adolescentes. A professora Renata Tomás da Escola de Comunicação Mídia e Informação da Fundação Getúlio Vargas no Rio de Janeiro analisou o regulamento de uma rede social voltada para o público infantil e aponta falhas na publicação de conteúdos expondo crianças e adolescentes. É um documento que tem uma série de lacunas. Então, e que lacunas são essas? Bom, você diz que você está tirando menores de 13 anos, que você identifica, que você não permite que está ali, mas na verdade você está eliminando contas, porque essas crianças estão ali de outra forma. A implantação da lei de proteção às crianças e adolescentes no ambiente digital foi discutida em audiência pública no Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional. Um dos desafios do eca digital será definir a verificação de idade no acesso aos conteúdos da internet, disse o diretor da Agência Nacional de Proteção de Dados e a G. Zedron Miola. Qualquer que seja a definição de um mecanismo confiável de aferição de idade, a gente precisa levar em conta uma abordagem que seja baseada no risco dos produtos e serviços que estão colocados. Então, vamos exigir a adoção de mecanismos de acordo com o risco que está sendo colocado concretamente por um produto ou serviço digital. Não é tratar todos os produtos e serviços digitais da mesma maneira e demandar os mesmos mecanismos protetivos, como se todos os produtos colocassem o mesmo nível de risco para as crianças e adolescentes. Outras propostas já apreciadas na Câmara dos Deputados em análise no Senado também foram discutidas. A deputada Rogéria Santos, do republicano da Bahia, presidiu um grupo de trabalho sobre proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital e fez um apelo para que a legislação seja ampliada. Consegui todo esse esforço de aprovação desses projetos. Foram, basicamente, 8 projetos e o que aconteceu? A gente não pode permitir que eles estejam parados no Senado. A gente precisa que eles toquem. Esses projetos precisam virar lei no Brasil. Patrícia Blanco destacou o papel do Conselho de Comunicação do Congresso Nacional no combate à violência de direitos de crianças e adolescentes, dentro e fora do ambiente digital. A violência pode começar no digital, mas ela passa para o mundo real. Já não tem mais essa separação. O Conselho tem como atribuição constitucional ser um conselho consultivo para temas relacionados com a comunicação social. Estamos aqui representados por entidades, por profissionais que têm um conhecimento imenso sobre essa área.