 Vamos para a revisão dos fatos jurídicos. Em janeiro foi aprovado uma lei proibindo celulares e câmeras nas escolas. Se eu fosse um legislador, eu ia fazer uma lei de obrigatoriedade de câmeras em todas as salas de aulas com menor agidade. Os professores da rede pública e privada são ou não pessoas que usualmente falam coisas que não deveriam para os filhos dos outros. Inclusive, um dos postes recentes que eu coloquei foi mostrando como as mulheres que se consideram conservadoras têm mais filhos hoje do que em 1980. Quanto mais conservador, mais sólida a família, mais filhos têm. Quanto mais esquerdista, menos filhos têm, menos patrimônio tem, legal e mais solitário e doente mental. Essas pessoas, o esquerdismo é um parasita memético que depende da infecção dos filhos dos outros para continuar existindo. E o maior vetor disso são os professores de escolas públicas e privadas. O Brasil proibiu câmeras nas salas de aula, por mim elas seriam obrigatórias. Em falando em câmeras, o Yuki Oleão, que eu já gravei, um cara de atitude, foi expulso, foi jubilado do NB e condenado por Calúnia. Mas eu acho que ele não vai para a cadeia, não, que ele não é de Calúnia, é juizado. Nunca mais haverá o Yuki Oleão, nunca mais haverá alunos legalmente, filmando aulas para demonstrar que houve crime, que houve doutrinação, que existem mentiras. Seu filho adolescente hoje é impedido de filmar o professor. Repito o que eu disse. Lula proibiu os alunos de levarem qualquer tipo de dispositivo de câmeras como smartphones, tablets para as aulas. Por mim as aulas com menor agidade na sala seriam obrigatórias a filmagem, meu irmão. Se o cara não está sendo filmado e ele sabe que qualquer filmagem é lista, ele vai ter liberdade de dizer o que não deve. Agosto foi o mês da lei Feses. Eu avisei diversas vezes que essa merda de Feses era um ataque de ingíria social para destruir sua liberdade. Os retardados mentais emocionais que se comportam e pensam como fêmeas e crianças, ficaram dizendo que não, que a adultização tem que ser combatida. O caso que o Felca fez o escândalo lá do vídeo, que foi altamente impulsionado pelas pessoas que têm interesse na redução de sua liberdade, já que a aplicação da lei que existia antes foram severamente punidos. Ou seja, nenhuma lei nova era necessária. O Brasil não precisa de mais leis. O Brasil precisa que as leis sejam cumpridas. Existe uma frase, um brocar do romano, que diz quanto mais leis mais corrupção. Isso tem mais de 200 anos e continua sendo verdade. O Brasil precisa de 90% menos leis e não mais leis. O problema do Brasil, a corrupção, é fácil de se identificar pela multiplicidade de leis. É impossível, bicho. Uma pessoa se quer conhecer e muito menos cumprir um mundo de dezenas de milhares de leis ao mesmo tempo. Isso é absurdo, porra. O autor da lei Felca do Brasil é investigado por exploração de minores. Se você apoia a identidade biometria obrigatória em rei do social, você, estadulado dos f***ófeles, não existe em cima do muro. Ou você serve a Jesus ou a Satanás. Quem serve da Poderes Totalitários ao Governo serve a quem? Quem serve aos mentirosos serve a Jesus ou a Satanás. Quem diz que identidade biometria e identidade para acessar a internet ou rei do social é para proteger crianças, é um mentiroso. Quem deve proteger crianças são seus pais. Esse é um mandato divino. Tirar o poder dos pais das crianças é servir a Satanás. Startup promete sequenciamento completo no DNA por 100 dólares, 500 reais, metade do preço atual. Em poucos anos, é provável e possível que cadastro o DNA de cada recém nascido, até mesmo de ter biometria digitais. Muita gente defende obrigatóriedade DNA para registro de paternidade e está cada vez mais barato. Você é a favor do DNA obrigatório para registrar paternidade? Sim ou não? Eu sou contra. Eu sou contra. Existir um registro centralizado de DNA no mundo. Inclusive, muitas pessoas com razão advogam que os vazamentos do Epstein foram provocados por um cara chamado Peter Teele, que também é amplamente mencionado lá. O Epstein, ao ser pressionado e ameaçado por ele, fala, representa o Hot Shild, me respeite. Esse Peter Teele é o homem hoje mais poderoso dos Estados Unidos nas empresas privadas. Ele é o dono, controlador de um nosso chamado Palantir. Ele pretende ter a biometria de todos os humanos do mundo nessa década e estar no caminho para conseguir. E depois da biometria, ele vai querer ter o DNA de todos os humanos do mundo. Muitas pessoas alegam que ele é um cristão, mas tem uma entrevista, inclusive, interessante, que o entrevistador fala, mas o que você está fazendo não é cristão. Tudo que você diz e faz é o que o anticristo faria, é intertenescente, ele fica todo vermelho e tal. Ele cai na real, que ele está encarnando anticristo, não é? Mas não há prova que essa movimentação do Peter Teele e da nova elite mundial, que eliminou, em grande parte, a elite antiga com o vazamento selativo do Epstein, está chegando nas leis brasileiras. Não é coincidência que dezenas de países ao mesmo tempo coloquem normas de uso obrigatório de identidade e biometria para acessar a rede social e internet. Isso não é proteção de crianças, isso é proteção de p***, Filus. Rapaz, apareceu na televisão, a aprovação ilegal e moral da lei felca, uma lei ditatorial e satânica. Ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, volta no nominal, volta no nominal, o Sacana lá dizendo, sem protesto ninguém reclamou e tal, por aclamação, o cara foi humilhado, o cara votou, votou urgência, votou três vezes e sem ninguém ter votado. A lei felca, inclusive os caras judicializaram e está na mão do Flávio Dino, agora o Flávio Dino vai dizer que foi legal o procedimento. Fiquei nãe, eu já estou aqui. Por que que adianta você votar um deputado, 10 deputados, 20 deputados? Primeiro que os caras são refém, segundo que chega o Gumota lá e tratora e vota p***, sem ninguém votar, que p*** essa? Tem as comissões, é importante. O Gumota botou o Pocana ali sem comissão, sem p***, botou em p*** e acabou, no grito, não é isso? Eu estou brincando que os monsonaristas ficaram defendendo o Gumota para ganhar as comissões. Tem a comissão, tem a comissão. As comissões. Mas apareceu na televisão, apareceu esse absurdo na televisão, botaram na Globo o Gumota mandando um cara cala a boca dizendo não, o cara gritando, não, ninguém falou nada, não é isso? Cala a boca, ninguém... Aclamação, né, aclamação, o que ele disse? É. Ó, Carol Barbalho quer fazer uma pergunta pro Renato, bota aí, Carol, por favor. Oi, 3.8, minha honra, sonado de miradora sua, inclusive já foi chamada de 3.8, então de saia, enfim, nada, confraria de alunos do Olavo. Sempre falo que a única coisa que discorde de ti é sobre quando você fala da mulher Samaritana. Tu acha que a mulher, que por exemplo, não teve uma referência masculina, ou foi abusada, teve pai ausente, e por conta disso levou uma vida desequilibrada, não pode ser restaurada através da misericórdia de Deus, tem uma chance real de servir a ele através do matrimônio, e sobre o café com teu pai, e a desputificação, como você fala. Não acha que isso é bom, vista a quantidade de mulheres, filhas de mãe, piranha e pai covarde, que precisam de uma referência masculina, e alguns conselhos que nunca receberam? Eu acho excelente, eu já disse publicamente que eu sou a favor do seu mandato no Ministério da Saúde, eu daria uma medalha e uma placa, Breno, pela redução do difusão da AIDS, eu daria prêmio, Breno, acho que Breno diminui a... Breno é o cara que faz o custo de desputização, e inclusive essa mina do time, e espalha mais aides que puta, que puta normalmente exige camisinha, essa mina é agradada, eu tô com uma camisinha nessa mina do time, dos aplicativos, acho que esse Breno deveria receber uma placa pela redução do índice AIDS no Brasil, meu Deus é o deus do impossível, a gente já falou várias vezes da história do Galo de Barcelos aqui, que Deus pode fazer uma galinha assada se regenerar, se ele pode fazer uma galinha assada voltar à vida, ele pode fazer uma pessoa que foi abusada, que foi usada, que foi sequelada, teve dezenas de parceiros sem a sua ex-posa, inclusive o próprio deus manda a Ozeas casar com a puta, muitas vezes inclusive na Bíblia, tem gente que diz que o primeiro filho era de Ozeas e os outros não era, inclusive a puta traz a Ozeas, corneu o Ozeas, repudiu o Ozeas, ele diz assim, agora você vai lá, você vai pagar o doote por ela de novo, porque você sentiu que eu senti, se Deus te ordenar casar com a puta, eu acho que você deve casar, se Deus me ordenar, eu faço isso, agora se Deus não me ordenar, eu não faço isso, mas o exemplo de Deus, o exemplo da Bíblia casar com a puta, se for ordenado diretamente por Deus, não é isso ou não? Tem casos de mulheres que foram chamadas de vagabondas e prostitutas, mil anos depois, no novo testamento, o velho testamento, com uma mulher que está na linha de David, Jesus, que era prostituta, que abriu a cidade lá para matar todo mundo, com uma mulher, tem vários casos, meu irmão, agora geralmente era com sangue, não era fácil, existem casos na Bíblia, de Deus ordenar casar com a mulher com o passado terrível, e existem casos na Bíblia de regeneração, de prostituta que se regenerou, inclusive fez parte da linha de David, tem vários casos, agora Deus pode tudo, agora em regra, se você não tiver certo que Deus te ordenou, não vá, não é isso ou não? O que? E sobre o café com o teu pai? Não, eu não sou contra, eu não sou contra o negócio do café meu pai. Ainda só sou mulher. Ela é velha para mim, então é uma diferença entre os 10 anos, mas como é que chama o Idela? Diferendo de uns 20 anos, né? Ela é mais velha que você. Ela é mais nova que eu, 10 anos, mas para mim é velha, né? O Idela era diferente de uns 20 anos, não é isso ou não? Uns 20 anos, uns 25 anos, ela é velha para mim, agora voltando na conversa. O café com o teu pai? O café com o teu pai, eu não sou contra o custo dele de despotizar a Samão. O nome é esse? Não, não é. Eu sou contra você pegar uma mulher dessa, sem saber o passado dela, né, Isonão? Você tá enganado, né Isonão? Uma coisa você sabe é que pegou a despotizada e a outra sem enganado, né? Foi o que eu falei lá com o meu vídeo com Renato Stripulio de Renato, veja se a mulher segue o cara, né Isonão? Se a mulher segue o cara, a indicação não é, hein? Ele tem um curso de mod, eu ensino as mulheres do Tinder a segurarem, né? A não dar de primeira. Existe meninas que tá sendo comida e largada aí, não consegue ter um relacionamento, né? Esse cara tem um curso, o cara casa, tem mais de cinco relatos por semana de casamento. Agora tem um... O cara casa, faz cinco casamentos por semana, tem relatos público lá. O quê? Agora, tu já viu a história... Vai dar certo, depois? De Lisboa, Rengar, né? Mas as relações dão certo depois dos caras falam os alunos? Não sei, vai não sei. Agora sim, Tim Alti, tem uma mulher dele, uma ex-mulher dele, que criou um perfil também, que ela tava denunciando ele, né? Dizendo que ele fazia isso tudo pra poder continuar fazendo o que ele sempre fez, que era pegar a mulher no Tinder. Não, mas ele... Ele admite que já foi canália, ele disse, olha, ele admite que foi canália, certo? E tem uma mulher, tá casada agora com a mulher, não tá? Com a mulher dele, eles que foi canália, é exatamente por ele ser canália, que ele sabe qual o game, né? O Renato, vamos dar de assutos aqui. Ele nunca negou que foi comedor, né? Ele nunca negou que foi comedor, que dele florou, que ele se arrepende, né? E que agora ele tá se regenerando e ele quer pra todo mundo o que ele tem, que a família estruturada, leital, né? Vem cá, tá errado o cara ensinar a mulher como uma mulher deve falar e se vestir pra você considerar uma mulher decente? Não, eu acho que... Você prefere que ela seja uma puta reta da vida. Lealdias que acha que ela é seronatário. Lealdias inclusive já gravou o vídeo dizendo que esse cara devia tirar esse cara do ar, que esse cara engana as pessoas. Lealdias, cheirador? O quê? Não, pô, lá o dia assim. Agora, oça, é isso. Leal falou isso? É isso. O cara pode ser o instrumento de mulheres esterionatárias, né? Esse é o problema. Agora, se a mulher de ser... Eu acho ele perigoso. Eu acho ele perigoso. É isso. Tem que ver, os instrumentos são neutros, né? Isso como eles são usados é que tem conteúdo moral, né? Renato.