 Mano, se você tem menos de 16 anos, a internet inteira vai mudar pra você. Depois de toda aquela polêmica de verificação no Roblox, parece que isso foi só o começo. Basicamente, criaram a chamada Lei Felca, que é uma nova regra de proteção pra menores. Só que isso vai muito além do Roblox. E o mais bizarro é que isso vai afetar a internet inteira. Agora, vários sites podem começar a exigir verificação de idade pra praticamente tudo. Ou seja, não vai ser mais só clicar em Tenho mais de 18. Você pode ter que provar de verdade, em alguns casos, só com documentos. Além disso, em redes sociais, contas de menores podem precisar ser vinculadas aos pais. Mas o pior de tudo, em alguns jogos, você pode nem conseguir jogar, se não verificar sua idade.