 Eos, aunitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. É, meus amigos do Brasil, virou assunto internacional. E o pior de tudo é que não é culpa do Felca, né? Mas foi por causa do Felca, sabe por quê? O Felca fez o vídeo de adultização, que viralizou muito, e muitas pessoas amaram esse vídeo, foi um vídeo incrível. E ele inclusive fez o cara ser preso, vamos ser sinceros, né? Se não fosse o vídeo do Felca, o Italo Santos estaria livre e leve e solto hoje. Mas não, ele não tá, ele tá preso. Ele tá preso por causa do vídeo do Felca. E basicamente, esse vídeo de adultização gerou várias discussões na sociedade civil. Tanto que tá aparecendo na televisão até hoje, né? Até hoje, jornal nacional e coisa do tipo faz. Mas o ponto aqui é o governo. O governo começou a passar vários projetos de lei. E inclusive, o governo agora tá criando uma lei chamada Lei Felca. Que eu acho uma merda, né? Você tem uma lei que censura as pessoas e o seu nome tá nela, né? Inclusive, o Felca já falou sobre isso. Falou que ele tá preocupado com o governo, né? Ou os deputados utilizando-se do seu nome pra ganhar capital político, né? Pra proteger as crianças. E esse assunto, né? Um assunto importante agora, porque ele tá rolando no mundo inteiro. É engraçado porque tá rolando no mundo inteiro ao mesmo tempo, né? Claro. E tem vários países que estão censurando, estão fazendo você ser obrigado a usar biometria pra entrar na internet. E inclusive, né? Tem lugares até que estão prendendo pessoas que estão utilizando imagens de anime no celular ou jogando jogos de gátia. Por quê? Porque muitos desses jogos de gátia são desenhos mais de 18. E os caras entendem que desenho é igual criança, logo um desenho mais de 18, igual o esploitar a criança. E pronto, vamos prender esse cara. Ontem mesmo eu fiz um vídeo sobre isso aqui no canal. Aliás, antes de ontem, né? Porque hoje é segundo, foi no sábado. Eu fiz esse vídeo sábado aqui no canal onde eu falei pra vocês sobre o cara que foi preso por tá jogando um gátia aqui, não tinha nada demais no gátia. Nada demais. Tipo, era só uma menina lá deitada. Só. Não tava nada, nada, nada, nada, nada. Mas eles entenderam como se fosse o conteúdo mais de 18 com criança, logo eles prenderam o maluco, né? No final, essa história teve um final feliz entre aspas. Porque o cara só pagou uma fiança de 500 euros e seguiu a vida feliz. Até aí tudo bem, né? Menos 500 no bolso, né? Mas a questão é o seguinte, meus amigos. Muito tá se discutindo sobre essas censuras que o governo tá querendo ir atrás. E agora, eles estão querendo passar um projeto de lei. Que é sempre preocupante. Porque nesses projetos de lei, podem entrar jabutis. O que é um jabuti? É quando você tem um projeto de lei pra falar uma coisa e aí você vai e coloca todo tipo de bomba atômica dentro desse projeto. Que é um exemplo. Eles estavam fazendo um projeto de lei pra regulamentar os carros elétricos. Ou seja, pra dar incentivo, pra tirar imposto do carro elétrico, pra fazer com que não pagasse em PVA, pra que ficasse mais fácil pra fazer importação. Trazer os carros elétricos pro Brasil pra eles popularizarem no Brasil. E acredite se quiser, isso deu muito certo. Porque você vai ver, né? Hoje a Bioadia é que mais vende carro no Brasil. Você consegue ver Bioadia facilmente da rua. Mas a questão não é sobre o carro elétrico, né? É sobre o jabuti que botaram nesse projeto. Que foi a isenção de compras internacionais de até 50 dólares. Eles tiraram completamente isso. Ou seja, hoje a gente paga taxas absurdas e abusivas pra coisas baratinhas. Então quer dizer que uma parada que custa 50 reais que você compraria na Shoppi ou na Aliexpress. Agora vai custar 100 reais, 110 reais. Eu tive um problema recentemente. Eu não tô aqui com ele, mas o celular da minha esposa quebrou a tela, caiu no chão. Aí aqui no Brasil eu tava 450 reais pra trocar. Aí eu falei, mano, eu não vou pagar 450 reais pra trocar uma tela pelo amor de Deus, né? O celular dela foi mil reais, eu vou pagar 400 reais pra trocar. Aí eu fui no Aliexpress e vi o preço das telas. Aí tinha tela, por exemplo, de 200 reais, que era tela original e uma tela paralela. Um pouco bem pior, na verdade, né? Que tava 50 conto. Aí eu falei, mano, eu vou comprar essa de 50 conto, né? Porque na pior das hipóteses, né? Se não der certo, pelo menos não... Aí eu mesmo vou montar, sabe? E aí eu comprei lá na Aliexpress. Esse preço ficou 120 reais, pra você ter ideia. Paguei 120 reais numa tela, que deveria custar 50 por causa dos impostos dos filhos da puta que passaram já por ti, enquanto eu tava falando sobre carro elétrico. E esse negócio tem nada a ver com o carro elétrico, só que eu não meter a taxa lá. Então, o pessoal fica preocupado. Na hora de passar um projeto, de ler desse, eles não pegarem, chegarem lá na última hora e pegar e meter um monte de bomba lá. Tipo, você é obrigado a fazer reconhecimento facial, você não poder falar certas coisas. Inclusive, isso tá acontecendo com o YouTube hoje, né? O YouTube proibiu, entre aspas, vídeos que afetam as crianças. Mas o que afeta as crianças? O YouTube vai julgar. Então, quer dizer que se o YouTube julgar que o meu canal afeta as crianças, não vai acontecer porque o YouTube é de boa. Mas se ele quiser se julgar que o meu canal afeta as crianças, porque sim, ele poderia. Por exemplo, lá, eu gosto de falar de jogos. Jogos igual criança. A criança sendo despoitada. Logo, banido. Ou canal de gás. O canal de gás já tá pior, né? Vários canais de gás já estão aí ameaçados de serem delitados por causa desse conteúdo que eles fazem relacionado a gás, que é desenhinho e coisa do tipo, né? Por sorte, o YouTube, eu acho que ele vai interpretar isso como de boa. Mas se o YouTube quisesse derrubar um canal de gás, que ele não gosta hoje, ele poderia. Porque simplesmente tá na regra do YouTube que ele pode. E aí, agora, vocês estão fazendo uma lei que você vai poder definir o que é que afeta a nova criança. Aí, você vai ver lá o PL do fake news. Foi a mesma coisa, né? Que não deu certo. Graças a Deus, o PL do fake news não deu certo. Que era tipo, vamos proibir então os caras de fazer fake news. Como você proibir alguém de fazer fake news? E outra coisa, como você define o que é um fake news? Você pode definir que uma pós-verdade é um fake news e uma pós-verdade não é um fake news. Aí, gente que é contrário ao seu pensamento ideológico vai ser punido porque falou exatamente a mesma coisa que gente que tá do seu lado. Mas a gente que tá do seu lado não vai tomar punição porque quem faz o julgamento é você. E você pode fazer uma interpretação pior possível do que aquele cara que tá fazendo. E é melhor possível do que os caras do seu lado que estão fazendo. Então, no final das contas, você vai tá prendendo pessoas, multando pessoas, tirando essas pessoas da internet, obrigando que essas pessoas se identifiquem. Ah, assim, eu acho que você precisa ter identificação na internet, eu concordo com essa parte da identificação, tem que ser melhor. Mas eu não sou a favor de ser um bagulho tão tráirrard como, por exemplo, você ter que tirar foto da sua cara toda vez que você entra na internet, pelo amor de Deus. Mas eu acho que tem que ter algum tipo de coisa porque hoje a internet tá muito estragada por boss. Eu já fiz um vídeo sobre isso, sobre a morte da internet. Tem um vídeo aí no canal Perdido, onde eu falo que hoje na internet 50% do tráfico é feito por boss, mano. E vai chegar um ponto que vai ser boss conversando com o boss, interagindo com o boss, é isso. Você vai entrar na internet e não vai ter mais ninguém, vai ser só boss com boss, sabe? Então, é uma morte solitária da internet, saca, que tá acontecendo. Então, tem que acabar os boss, mano. Nenhuma das formas de você dar um fim nos boss, seria você obrigar que as pessoas estivessem realmente, tipo biometria pra entrar. Mas eu não sei, o problema da pessoa botar biometria ali é que você vai estar com seus dados vinculados a uma plataforma, a uma pessoa, a um governo. E isso é foda, mano. Como que faz isso aí? Você vai pegar e dar os seus dados pro romance, que vender eles ou pro governo poder acessar os seus dados e fazer o que quiser com você? Então, acho que assim, tem muito bot na internet, a gente tem que dar um jeito nesses bots aí de alguma forma, sabe? Mas o problema é a forma que eles estão fazendo isso. E aí entra o tema desse vídeo, né? Que o Brasil virou o assunto internacional, que é o seguinte, meus amigos, aqui a notícia. Notícia importante de última hora, sobre censura. O Brasil se junta a crescente lista de países que buscam invadir privacidade por meio de ID, forçado e verificação de idade pra silenciá-lo. Aqui está a lista de países que tentam fazer isso. Reino Unido, Lei de Segurança Online pra Crianças, EWA, a Lei Costa, Canadá, Projeto de Lei S209, toda União Europeia, Lei de Serviços Digitais, Austrália, Indonésia e Brasil. E aqui, Brasil utiliza proteção à criança como cobertura pra verificação digital, de identificação digital, verificação e identificação digital. Essa lei aqui está indo rápido no Congresso brasileiro e mostra muito sobre poder do que proteção. Então, basicamente, o governo já está passando essas leis lá, e são leis sobre controle, sobre o controle do que você está fazendo, traquear o que você está fazendo, saber quem você é, como você está se interagindo na internet, sobre isso, com essa proposta de proteger as crianças, de proteger as crianças que estariam na internet, falando coisas e tal, e saber que elas estão... Menores já não podem estar em tal site e tal. Então, essa seria a justificativa que eles estão querendo dar pra passar isso daí. E aí entra o problema do Japutica que eu falei pra vocês, entendeu? No momento, parece que está tranquilo, sabe? Só que aí, quando vai passar lá no final, eles metem lá todo mundo, entendeu? Aí, quando você vê, você, a doce de 40 anos, está lá, sendo serciado, tendo que tirar foto, limitando o que você pode postar no X, sendo banido, eles estão derrubando a rede social. Inclusive, isso é uma coisa que também eles estão falando muito sobre, que é o poder deles estarem deletando as redes sociais ao momento que eles quiserem, baseado nas visões deles, monocráticas. Então, por exemplo, você tem o X, o X é de direita, vamos dizer assim, enquanto, sei lá, tem outras redes sociais que são de esquerda. Aí, você tem um governo de esquerda, ele pode simplesmente chegar lá e derrubar o X, porque sim, inventa uma justificativa e derruba o X, enquanto as outras ficam livres, entendeu? Ou ele pode fazer o contrário, chega um cara de direita e derruba as outras redes sociais e deixa o X de boa, e não testa o X. Isso vai poder acontecer se essas leis passarem, e isso é absurdo, não, isso é absurdo. É tipo, se você tem uma plataforma, que você se expressa de maneira específica, aí sim, você pode ver essas plataformas caindo. E sabe qual é a parte mais triste dessa parada? As plataformas que fazem realmente dano, elas não vão ser punidas. Quantas vezes você viu um chão no Brasil ser bloqueado, e quantas vezes você viu o WhatsApp ser bloqueado? Me diz aí, escreve nos comentários, entende? É sobre isso. E você acha que eles estão querendo proteger alguém? Você acha que eles estão querendo proteger alguma coisa, além deles mesmos? Acho que com certeza não, né? Então, muito obrigado por assistir esse vídeo, muito obrigado por ser essa pessoa maravilhosa, um grande beijo, um grande abraço, a gente se vê depois.