 Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a adultização. Aquela é um tema que vocês já sabiam. Vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, né? Porque eu falei durante um ano... Olha, eu estou construindo um vídeo, eu estou fazendo um vídeo em logo... Em breve vai sair, em breve vai sair... Seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa na minha personalidade, no meu coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então, nesses meses, na verdade foi um mês, né? Duvido de adoção. Nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu não... Eu estou trabalhando ali, fazendo algumas coisas pra plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories, nossa, olha onde eu estou, olha o que eu estou fazendo, não. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento pra voltar a mim e pensar. E isso eu sempre faço. Sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins. Porque já aconteceu coisa ruins na minha vida e que eu tive também esse mesmo modo superante, né? De voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece. Porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você está derrotado, coisas acontecendo terríveis, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprega, as coisas estão horríveis, cara. E quando você estiver na glória, puxa, que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram... Igual, esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim, eu consegui passar a minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar, sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adulto de ação, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo e eu queria que... eu senti no meu sangue, eu senti no meu corpo, que serei positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando estourou, foi, isso também vai passar. Então, não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa.