 Você já ouviu falar no ECA Digital? É a nova lei brasileira que visa mais proteção à criança do alicente no ambiente digital. E agora a sociedade tem voz ativa na construção das regras. Até 14 de novembro de 2025, qualquer pessoa, organização, pai ou mãe podem acessar a consulta pública e sugerir, por exemplo, como as plataformas devem verificar a idade, que tipo de publicidade pode atingir as crianças, como denúncias e moderação devem funcionar, como garantir educação digital e uso responsável. E isso muda o presente e o futuro de nossos filhos. Então não seja expectador, seja participante. Acesse o link aqui na descrição, participe e marqueu outro pai ou mãe que precisa saber disso.