 De frente com Blogueirinha é um oferecimento de 99Food Amazon.com.br Latam Eldora Smirnovice Ela quer saber, ela quer conhecer Blogueirinha quer ficar de frente com você Gente, hoje eu recebo uma das pessoas mais amadas desse país Ela é jornalista, advogada, escritora, influenciadora e rainha dos memes Bem-vinda Narcisa É um prazer estar com a minha Blogueirinha maravilhosa, poderosa, chiquerre Eu quero meu óculos de abacaxi pra te mostrar, aquele crema Do cadê ele colocou o seu óculos de abacaxi? Eu tava numa sacola, eu queria ir Eu vou matar essa produção Matar essa produção que eu não coloco iácio, no caso É, eu quero meu, meu, meu, meu, sacolas, onde estão? Não sei se você sabe, não é permitido coisas nessa mesa, essa mesa é energética É maravilhosa Eu amo aqui E a minha filha Mariana, maravilhosa, passou pra King's School de Universo em London A Universidade do King's School do Rei, da Inglaterra E foi a maior psicanalista, tudo um beijo Mariana, você é um gênio Beijo Mariana, para, beijo que eu, Frosy É uma gente inteligente, linda E deve ser muito esforçada também, né, pra passar Ela é muito, trabalha muito, trabalha demais, uma loucura Trabalha demais, a Mariana, ela merece tudo que ela tem muito mais Parabéns, vi um beijo pra você Mariana E ela te mandou esse livro de presente que ela escreveu Ela gosta de mim Uma negatividade necessária sobre Lacan e Freud Ela escreve melhor do que o Freud, tá aqui Ela escreve melhor do que o Freud É É verdade Ai, que lindo, nossa, obrigada, ela me conhece Claro, quem não te conhece? Não sei, né? Ela tá lá fora agora, né? É, mas ela tá agora, ela te vê, ela te conhece Ai, maravilhosa Ai, que legal, e você, me já me conhecia antes? Escola, de Universidade de Ajuda, já te conhecia antes A escola? Aham, dia dos seus programas Ai, sim E esse óculos lindo É minha marca registrada, eu comprei um ícone, te comprei seis Só que eu dou, porque os outros quebraram E não tem concerto, não tem mais concerto Ah, mas dá pra mandar fazer, não É difícil, não tem concerto, infelizmente Por quê? Porque não tem, não dá Quebra quebrou Quebra quebrou, mas dá pra mandar fazer, não Ninguém faz igual, compiar uma loja baratinha Mas não deu certo Mas você já tentou mandar fazer um óculos desse? Não fazem, inclusive Não fazem? Sim Deixa então começar É que nessa mesa não pode ler Não pode bagunça, não pode ir óculos Não pode ser lular, não pode nem colocar a mão Que escola de universidade, o que vai ser a de um senhor disso? Eu achei maravilhosa, ela deve estar muito feliz Muito feliz Deve estar rádio Eu e sua mãe dela estão muito felizes também É mesmo? É É lógico, é por isso que eu estou aqui, gente Falando dela aqui, eu espero que ela receba todo esse carinho Que escola de universidade, é maravilhosa, o melhor que o Freud Espero que você cuide também de todo mundo, de todas as minhas amigas Tá bom, então Vamos lá, Narcisa, vamos começar a nossa entrevista? Vamos, vamos Você gostou do cenário? Cenógrafo lindo, quem é o cenógrafo? Maravilhoso o cenário Eu que fiz esse cenário Você é xiqué, uma artista Eu fiz, eu fiz Você é uma grande artista, vamborinho Ah, obrigada, você que é Maravilhosa A mesa você gostou também Tudo lindo aqui, o cenário é maravilhoso Não, não te dá Não te dá A grufa, como é o nome? Agora a grufa fez uma música em minha homenagem Pode tocar arte, pode tocar arte, pode tocar arte, pode tocar arte E você acredita que o pai da Mariana Que o pai? Não, aquele homem O Bonny O Bonny O Bonny Ela tá sem carro, ele deixou ela sem carro Ele é uma pessoa que não é boa pra ela Não é um bom pai pra ela Deixou ela sem carro Ele não fez homenagem, nenhuma condeira dela passou pra King's University Não fez nada, não ligou, não péssimo É um péssimo pai ausente, não dá amor pra ela O carro quebrou, ele foi incapaz de fazer um novo pra ela Entendeu? Ela foi assaltada Ele foi incapaz de trocar o carro da menina Ele só gosta da outra filha, da Isabela Por quê? Por quê? Pergunta pra ele O King Bonny, Little Bonnie, Little Bonnie Boninho, Boninho É, Little Bonnie pra mim Você não gosta mais do Boninho? Não, nunca gostei E vamos mudar de assunto, chega, acabou É que susto Acabou Acabou, então já entendi Acabou Acabou, ele não é um bom pai pra ela? Claro que não Acho que não é, você não acredita em mim Acredito, pode ser Então pronto, obrigada Obrigada Sim, da vontade, tá? Não quero falar mais nele, acabou Não tá bom, eu nem perguntei, na verdade Eu não perguntei nada, tá? Aconteceu ia conversar, eu já cortei É, você é assim, você corta alguma coisa quando você não quer, né? É, na vida a gente... Eu já falei tudo, já fui espontânea em falar o que eu penso Ele é fodelo, o cara não dá valor a nada, o miserável É, não, tá? É, miserável, eu só gosto da Isabela Não gosto da Mariana, que é melhor do que todas Porque, então, vamos mudar de assunto Vamos, vamos Então, é... do que você gosta de falar? Do que você quiser Do que eu quiser Então, vamos falar da sua família Acabou? Que muita gente gosta de falar que você é socialite Você não gosta Não, eu sou jogada, queria É Eu sou jogada, sou jornalista, sua escritora Vira a influenciadora, porque eu adoro escrever Com as redes sociais, as pessoas me amam Entrei nesse meio Escrevi esses dois livros Olha, só tem gente importante no meu livro É que é loucura, vou te mostrar Olha só, é que é loucura Gloria Maria, minha melhor amiga que foi embora Jorginho Guine, donador do Copacabana Palace Ariadne Cuello, Roberto Carlos e eu Gloria Maria Meu livro É que é loucura, vendeu pela cara Se for um sucesso de vendas Suxa, Elti Pitangui, Mayte Proenza Tina Turner, que foi em Londres Vou contratar ela para um show Que fazia parte do Oscar E dos dois carnes, e trabalhou com eles Em Londres O show foi em Londres? Foi Mick Jagger Gloria Turner em Taxis É a Claudia Schiffer Casuza E Roger Moore Caramba, que lindo, gente Só a gente famosa, né? É, muito bom Qual foi a primeira pessoa famosa que você conheceu? Ah, não sei, foram tantos famosos uma vez Que eu não vou lembrar Foi uma famosada que não dá... E de onde você conhece eles? Conheço das festas, de amigos, de viagem Como você começou a frequentar essas festas? Viajando, viajei para a Suíça Fui morar na Suíça E viajava muito, gostava de viajar E todos os famosos da mãe estavam na Suíça? Todos os famosos estavam pelo mundo todo Mas eu fiquei amiga, sabe? Amiga, conhecida, faz foto, legal, é bom O ruim que eu falei do bolinho, mais nisso Amiga, eu gostei Mas aí vai de você Eu gostei Você falou muito, eu falei o que? Não, não falou muita coisa, não Você falou o que você disse que ia falar Você acha que eu falei mais? Muito? Tanto para diretor Ele vai amar Tá, então vamos continuar Tá bom, tá, vai, se não para Depois você me dá seu telefone Tá, lógico Você já faz direito? Falou bem Falou bem, você se arrependeu? Não Quer que tire? Não, o que você acha? Eu acho que tem que deixar Você acha? Ah Você acha que exagerou? Eu gosto daquela outra filha, Isabela Mas vem cá, você acha que exagerou ou mentiu? Uma verdade A verdade? Então deixa Ah Ele tem que... Do carro, do carro ele vê Do carro ele vai ouvir Posso ter certeza, aqui ele vai ouvir Está merecendo, esse chacoalinho também Nunca procura ela, nunca deu amor Ah, não gosto disso não Não precisa falar mais dela, não Foi bom que a gente ficou Eu acho que para dela já foi A gente já tem, já Tá bom Mas você pode falar de novo da faculdade Dela que ela passou Mas está tudo... Não está, preenche, eu não consigo escutar Quer dizer, aqui traz aqui, vem cá Traz aqui, perto Gente, ela tem esse papelzinho É É bem pequenininho, olha E ela lê, aqui está a gente Olha, a Mariana Angene escreve melhor do que o Freud Entrou para a King's College University em London A melhor entrevista da Tata Verneck A Tata Verneck falou que foi comigo Que linda, beijo Tata Verneck Beijo Beijo Tata, o America A entrevista foi a melhor E agora tomara que seja com a blogueirinha Será que vai ser? Tem que ser Olha, ainda estou aqui Ajudimos que eu gostei Ainda estou aqui todos os Jack Nicholson Ai, que lindo! É, eu sou rica de riqueza De saúde, de paz Essas são as melhores riquezas, sabe? As melhores riquezas que tem na vida Eu nasci disso Que é o mais necessário, né? Eu nasci de sair saúde, com riqueza, entendeu? É, porque não pode deixar que resumindo É, assim, eu concordo Posso descrever e me descobrir Como influenciadora nas redes sociais Eu me descobri como influenciadora Porque todo mundo aumentou Ficava subindo os meus likes Ficava louca, meu Deus Eu ficava amando mais influência Olha, eu gosto de interagir com todas as tribos Tribos, ai, que lindo! Olha, todo mundo estava protestando Contra a rigidez das regras na Escola da Suíça Estão falando do quê? Estavam protestando contra a rigidez das regras É muito rígido lá É, muito rígido Por isso que papulava Ah, você ajuda Pularam do primeiro andar Para um carro bem alto de um carro Para não se machucar e fugir Meu Deus Do lado da Escola da Suíça Pularam no corpo bem alto Porque estava muito rígido E eu não aguentava mais essa rigidez tão grande Não podia sair, não podia almoçar Não podia jantar E foi muito rígido E todo mundo, todo mundo Todo mundo, todo mundo Underground, me ama Todo mundo, todo mundo Underground, me ama Mas tu pulou do... Pulei no... Eu não dava no capô Não acontecia nada Aconteceu, mas pulou Mas daí existe todo mundo A gente podia todo dia Você quer deixar sua lixinha aqui Para lembrar de novo? Quero Pode deixar hoje, hoje essa mesa Nunca deixo ninguém colocar nada De hoje passar bagunça E a tecnografia está linda Você está fantástico, parabéns Ah, obrigado Eu fiquei muito feliz Amor essa mesa É, don't touch É, precisar Então, vamos começar falando Já era para ter começado, no caso A gente que não começa Você nasceu rica? Nasci confortável, como eu te falei Meu pai, engenheiro Fez a estrada Rio São Paulo Fez a estrada Rio Bahia Escavadura Tinha um negócio nas pedras Sabe, eu não sei o nome direito Vem que vê no meu ato aqui Peraí Eu já te falo Não precisa, se tão quiser Não, ele fez várias coisas Ele era o 4x E foi uma vida confortável Boa, depois morreu Minha irmã foi deputada de xadual Foi 5 mandatos Fez muita lei boa Para dependência física Para tudo, em escolas Sim Era gente do trabalho, entendeu? Aham Queima trabalhar mesmo Meu pai se acordava 6 horas da manhã Vai trabalhar E ele fez outra coisa Eu vou fazer seu conteúdo Mas tudo isso você já era nascida? Ele morreu de 12 anos Ah, sim Muito cedo Muito cedo Mas ele foi um homem que deu uma vida de conforto Pra gente Exatamente, hoje você tá numa vida confortável A gente continua lutando Entendem, porque eu tenho que dar conforto agora Pra as minhas outras filhas Exatamente Entendem, porque tem que ajudar E o Afanato Lá de Narcisa Que eu sou a madrinha do Orfanato Lá de Narcisa Quer notar aqui também? Quer, porque tem uma caneta É, a caneta aqui gente Pra gente colocar o Orfanato Lá de Narcisa Pelo amor de Deus É, e o telefone da Orfanato Quantas vezes eu tenho que pedir uma caneta? Isso mesmo Que estilo, Tênis? Pra avisar no palco Isso mesmo Dá bronca Ah, isso não não dá Isso não tem como É, me dá o meu óculos de leitura pra boa Gente, o óculos de leitura da Narcisa É, me dá Caramba O óculos de leitura da Narcisa Eu sei que tá, óculos Me dá minha bolsa preta Tá dentro da nossa casa Gente, aí eu vou desligar esse episódio E acabar com tudo Na boa Cadê a bolsa preta da Narcisa? É, pode abrir a bolsa preta A bolsa preta, aberta É aqui que eu abro, por favor Nossa, eles são muito lentos, Narcisa Eu não aguento, sério Eu não tô mais aguentando Aqui De nada Obrigada, tá Isso, gente, se não Ficar essa loucura Ai, que loucura, olha É loucura Ah, o telefone do pras crianças Ajudarem, vou ajudar Eu quero que eu não ache tudo aqui Tá, vou te ajudar A gente precisa de nada Tudo tem que estar anotado aqui Isso aqui, ó Hoje não é nada Tá Pode levar aqui, ó Pode levar tudo Pra mim, não quero, hoje Ah, não quero Tudo que eu vou falar vai estar aqui Olha o Fana, tá aqui Magalinho, o nome tem ela Magalindo, que descachia cheio de janeiro Ela que cuida do Fana Porque a velhinha da do Fana Da Tia Rosa morreu Então ficou pra Magalinha, 21 Qual número? Que ajuda? Não tô achando o número Deixa eu procurar, posso procurar? Pode Aqui, ó Aqui Ah, os contatos mesmo Ó, 5, 5 Essa aqui, ó Tá, tá? 5, 5, 21, 9, 8 8, 23, 4, 4, 6, 5 Tá 9, 8, 8, 2, 3, 4, 4, 4, 5 Pode ligar pra ela? Todo mundo ligar pra ajudar Pode ligar pra um Fana Tá aqui, ó, Nascisa É 9, 8 Tá aqui, ó, gente 9, 8, 10 8, 2, 3, 4, 4, 6, 5 O Fana, tu lá de Nascisa Falar com a Magalinha Pra ajudar agora na tal Ajudar quando puder Exatamente Já minha bolsa aqui de volta Quem vai ficar com a bolsa? Vai onde? Ai, eu fui dar uma volta Ai, amiga, pera aí Que eu também vou precisar levantar um pouco Ai, vamos dar uma volta Ai, vamos, vamos, vai Ai, que delícia, né? Ai, às vezes eu vou também levantar um pouco Essa cadena É bom, né? Tá, viu, né? Isso Não sei se você sabe Não, a gente agora vai falar Não tá saindo não, né? Não A gente vai falar de 99Food Tá, bom Vamos sentar? Realmente, tá Claro Mas você gostou, Anão? Tá, maravilhoso Vai ser o melhor episódio Bom, Nascisa, olha Com tanto dinheiro que você E sua família, né? Tipo, deixou, né? Pra você Vocês devem viver comendo fora, né? Não vamo em casa Eu tenho uma cozinheira maravilhosa Que faz sushis, churrasco, arroz, feijão Eu amo a minha cozinheira Eu nem preciso comer fora E quando eu vou no Copacabana Palace Fico doada na minha casa Eu também amo Ai, que Copacabana Palace Mas eu imagino que vocês devem pedir Muito 99Food Ah, 99Food sim Isso é sem espécie 99Food com a blogueirinha E o que você costuma pedir? Ah, eu como o japonês É, parece com um índice diferente Olha, hoje a gente tá aqui com a 99Food E hoje quem escolhe o pedido Sou eu, hein, Nascisa? Tá, pede uma coisa bem gostosa, hein? Ó, tu topa um delivery misterioso aqui comigo? Esse é ótico, pede Pede, pede salsimido, salmão, adoro Você gosta? De coisa Não, pede Pode ser Claro Pede se você tiver com vontade Então, pra nós duas, tá? A produção sabe muito bem o que você gosta Pode confiar, tá bom? Claro, blogueirinha Mas vai ter que entregar nas respostas também, hein? Eu só quero verdadez aqui Tá, eu respondo toda a verdade Vocês já falem tanta verdade aqui Eu já até me arrependi E não é só Nascisa que vai ganhar presente hoje Quem aponta o celular pro QR Code aí na tela Tem entrega grátis e cupons na 99Food É no app da 99, hein? Se você ainda não tem Eu nem sei o que você tá fazendo da vida Eu amo ter essa opção, gente Escolher o melhor, o mais prático, o mais rápido Você é dessa também, Nascisa? Claro que eu sou da sua, blogueirinha Porque, por exemplo, você tinha a opção De seguir a carreira de direito, né? Eu sou advogada, eu leio meus pão no contrato Você leia? É claro, eu sou super advogada Eu sou super, tenho ab, eu posso advogar Até o que você é minha irmã, tenho ab Minha família já é advogada A gente é culta, é interessante, entendeu? Mas que às vezes, é tanta página Às vezes, tem um protesto de 500 pages Eu dou pra uma advogada ler Um ler pra comigo pra tirar A gente flexibiliza o nosso trabalho, né? É, a gente não faz mais nada Uma pessoa ler 500 pages A gente sabe o que ele tá lendo Pra me explicar, eu entendi a mesma coisa que ele Às vezes, um advogado entende uma coisa Entende outra, ou ele não entende nada Ou ele não entende nada Acumpece muito isso com você? Às vezes, acho que ele não tá entendendo nada Eu não estou entendendo Aí você briga? Eu tento não brigar mais com ninguém Porque eu quero paz na minha vida Eu quero ficar em paz, sem briga Não quero mais Sim, sim Pra lá, baixinho, com todo mundo Você é bem educadinho, entendeu? É, como que você ficou famosa? A pergunta é como você ficou famosa Foi igual como você ficou Mesma coisa Mesma coisa, querida Fazer um tutorial de make? Não, meu filho, eu fiquei famosa Porque eu já nasci famosa Eu tenho brilho de nascença, entendeu? Já nasci com esse brilho Não deve ser isso Aí as pessoas gostam de mim Porque eu sou simpática Porque eu sou dona de um... Eu sou madrinha de um orfanato Então as pessoas veem que eu ajudam Eu faço caridade Eu sou boa pro próximo Eu falei, eu tenho 2.500.000 seguidores Nesse negócio aí No Instagram Foi por causa de mim mesmo Dar uma amazinha aqui, não É o seu jeito Eu fiquei famosa porque eu sou famosa Porque eu chego chegando Sempre foi, já nasci diferente E olha que seu cantar e dançada Aí eu vou explodir a brotha aí Olha, eu vou te falar Os seus fãs Eles pediram pra você tirar o brinco Porque ele bate muito no microfone Pronto Tirei, cheirada E quanto que foi que você ficou famosa? Ah, não lembro Eu acho que já tenho a vida toda famosa É, já nasci famosa E aí, como que você lida com... As vezes lido bem As vezes lido mal As vezes lido mal As vezes lido mal As vezes lido mal As vezes faço brigas Cada dia é um jeito Mas eu tento ir ser correta E ser justa Não se car com raiva de mais ninguém Nessa vida, chega Você não é do tipo de pessoa que leva A raiva com você, né? Não, a raiva fica atrás de mim Deixa passar, você é assim Deixa Não tenho de raiva no coração Eu tenho raiva, sabe? Os outros que devem ter raiva de mim, não sei porquê Porquê? Não tenho noção Não tenho, não sei Eu não gosto da Mariana Um problema devem ter por minha causa, no fundo Sim Você tem o lado fofo Dê senhor Fanato, né? Quando que você criou? Já tenho 30 anos que eu sou a Madrinha Do Fanato Lá de Narcisa Eu levo naquele negócio de água No Rio, com o meu nome Aco a Rio A gente diz o lógico Esse ano vai ser no Zou Vai ser festas maravilhosas Sim, sim Só a Barbie de presente Uma vez eu pedi um presente pra uma moça Xantes que ela ia uma moça rica, sabe? Crentes que ela é uma empresária Uma mulher de uma empresária Crentes que ela ia mandar umas barbas maravilhosas Porque era só 60 crianças Uma bobagem Mandou umas bonecas e aí é minha empregada Aqui não se dá nem pra ninguém, não Isso é uma boneca muito dura, muito ruim E eu quero dizer, você caiu do cabalo Quando você pensa que a pessoa é Generosa, não é Minha boneca Era muito ruim a minha boneca Você viu a boneca? Via, via E aí? Era ruim mesmo E aí o que você fez? Não dá pra tempo de trocar É o mesmo jeito E aí, quanto tempo com essas doações? A gente faz De 3 em 3 meses, sachinhas A água louca Deixa eu ver o nome do água Você botou o da Magari pra ajudarem Aí eu também fui E você decide, você viu? Vim, né? Foi onde nasceu o meme, não foi? Você é muito orgulhosa desse meme Dá pra ver pelo sorriso A Gloria Maria adorava A gente viava e que loucura, loucura não tem cura Você decide Que o Fábio Barreto e o Roberto Drummond Eles dois já estão no céu coitadistas Amava eles Eles me chamaram Pra fazer Ai, não fica assim Depois a gente maiava Estrubuchava as pernas Eu tava linda de morrer nesse vídeo Você decide, você decide Só que tipo, cortar essa parte, né? Vocês cortaram, não importa Não importa O que importa Que o meme ficou famoso por esse ponto Mas é muito lindo e maravilhosa Foi o que foi? Foi um Um episódio do você decide Foi seu primeiro trabalho como atriz Não, já devia ter feito outros Eu já fazia vários Mas você mais gostou Gostei de vários, mas eu nem lembro Tem que viver na minha ficha técnica Só você decide foi o que mais marcou É, mas teve outros depois Ah, você achou? Obrigada Você já tem um livro também Acabou, acabou, não vai mais entender Só trouxe o que eu ia ver Meu quarto pegou fogo, porque fui dar uma festa E chamei uma mulher de biza Pra fazer dançar nas labaredas da festa E ela, ela não sabia Que ela era tão louca Ela botou uma labareda que foi até o teto Os convidados pegaram quase fogo Aí pegou fogo no meu quarto também Aí eu não tenho mais livro, por isso que eu não posso mais oferecer Porque já tá na última remessa Porque a mulher, ela fazia assim com a labareda Aquilo branco Ela veio de biza pra fazer essa festa Acabou com a minha festa Porque ela botava uma labareda mais alta do que podia E quase queimava Se você ia sair a faísca e todo mundo deixou a festa Fiquei sozinha na festa Com fogo, fiquei com fogo numa festa Que mais tá bom Mas ficou tudo bem, né? Ficou tudo bem Você se queimou? Queimei um pouco Tá melhor, foi quando isso? Já tem um tempo, mas já tá tudo bem Já tá tudo bem Tá gostando ou não? Sim, eu tô amando Tá? Ô, Nárcia, eu queria que você me explicasse O que ia ser aditivada O aditivado é só eu, minha querida Que não dorme, que já nasce Aditivada, com uma energia positiva Querendo ser sempre positiva Sempre do bem Sempre feliz Não ligando pra desraivas dos outros Nem pra nada Sempre do bem, sempre feliz Ai que loucura, ai que felicidade E como que eu faço? Aditivada, eu já nasci aditivada Ai que aditivada Já nasci aditivada Vocês tão me vendo bem aí ou não? Então? Então, tão vendo e ouvindo Eles eu acho que ficaram até calados E aqui a minha calça tá parecendo ou não? Não, tá lindo Gostou da roupa, tudo? Tá, combinando com o cenário, né Graças a Deus Não pediram pra você ver de amarelo, não? Não, ainda bem que não E se pedissem? Não tem nada amarelo Não tem uma passão por amarelo Tá certo Você é uma pessoa que Se expõe muito, fala muito As suas opiniões E... Você não tem medo de ser cancelada por isso? Eu só sou amada por isso, meu amor As pessoas gostam da verdade Eu também só falava a verdade Eu não falo de muita coisa Se eu falasse maldade, mentira Eu já seria cancelada Não tenho haters, todo mundo me ama Só uma elogia E elogia que a Mariana que tá no King's College University Em breve Que a gente vai ajudar Que o pai malandro dela vai ajudar Nem deu parabéns pra menina No fim da piscada Agora vai dar, você fala Eu falo, o Boninho Vai dar parabéns pra tua filha Eu é irresponsável A pessoa que Para de escolher a filha preferida Isso não existe não Filha é filha e ponto Presente iguais para todas Eles sempre pagam tudo de direito Não, King's College University King's College University Mariana Você merece E o carro, querido, o carro que a soltaram Não repôs o carro, fala também do carro Ah, não acredito, Boninho É só pra outra que repõe Você tem que repô o carro da Mariana Quer que ela fique como sem carro, Boninho Carro quebrado, velho Carro quebrado, velho Quebrado, velho é você, oh, Boninho Você quer quebrado e velho Vai cuidar da sua filha direito Muito obrigada Muito obrigada, infeliz Por isso que eu não estava já globo É, porque ele maltratou toda a globo Ele era tão ruim para a globo inteira Que a globo não aguentou Era nem uma amenagem pra ele na saída dele O que não fizeram, né? Seriam nem uma amenagem pro senhor, nada Nada, né? Depois de tanto tempo O que você achou disso, Narcisa? Eu não acho nada, vamos mudar de assunto Você que voltou no caso Porque eu vi o que a universidade da minha filha Fico achando ela o máximo Ela não foi pra lá, ela tá pensando em ir Ela tem que ir, né? Por que ela não quer ir? É difícil, tem que ter casa Tem que ter pautes Tem que ter isso E você tá apoiando? Tem que ter, tô apoiando Aqui ela já tem o apoio do de frente O dia em frente inteiro já tá comentando Mariana, vai pra Suíça Londres, a Londres É Londres, Mariana, vai pra Londres, Mariana Quem que escola de universidade? Não tô na mão também Também tudo, na cabeça, na mão Aqui, ó, é parte de trás também Se precisar de anotar de alguma coisa Tem traz mais outras páginas, então Faz as minhas páginas todas Faz uma pra... Me dá uma também Pra eu anotar? Eu também tenho um canal no JackLocura no Youtube Eu vou falar? Você leu ali, eu já ia falar E eu posso pegar um? Obrigada Mais uma caneta pra mim também, que eu quero fazer umas anotações Que a gente tá sem paciência Nenhuma que hoje, tá? Não, e agora? Tô com isso na mão Olha só, tem caneta também, que é uma caneta Ah, mas essa não é igual da Narcisa, não Essa é fininha É piloto Essa daqui já acabou, né? Que tem as outras folhas Toma, olha, eu respondi tudo pra você É que você respondeu Essa aqui eu não preciso mais, não Essa não precisa Não, não, amiga Acho que você não respondeu tudo, não Tudo Fiz novidades Ainda trouxe novidades Ai meu Deus, que gente faz aqui Ai, que loucura A loucura não tem cura, fly high Eu queria saber do seu canal O pessoal gosta bastante, né? Porque o meu canal todo mundo ama É muito legal o meu canal, maravilhoso É quando que você resolveu fazer canal Você masqueu Na pandemia eu comecei Ai, você me salvou da depressão Na pandemia Eu fiz Jorge Benjó Vai ter proença Gilberto Gil Pretagil, quem mais, meu Deus Ai, vamos lembrar Quem mais? Quem mais? Jorge Benjó Todos esses, maravilhosos Eu fiz Aquele outro maravilhoso que Meu Deus, o Cersanejo O Gustavo Lima? Não, outro Eu te amo, Luan Santana Ai, você gosta muito do Luan Santana Ele foi um amor A assessora dele me ligou pra ele fazer uma live comigo Ele foi maravilhoso, ele é meu fã Ele que pediu a live, eu não fui eu que Ele chegou em mim, eu falei, na hora Vamos fazer agora, Luan Santana é agora E o Wes me ajuda pra também fazer roteiros para as pessoas famosas, o Wes Meu amigo que tá aqui, um beijo, Wes Como que você faz seus roteiros? A gente muda Faz, vê o que que acontece O que que não acontece Olha aqui, a gente já mudou os roteiros A gente não falou nada Então vamos falar Vamos falar o que você quiser, meu amor Tô aqui pra você A gente não falou nada, mas a gente já falou muito Então a gente já tem um programa que eu nunca fiz na vida Isso que é o mais importante Você não acha? Porque se nós entrevistas ficam a mesma coisa sempre, e eu não gosto disso É? Gosta? Não, gosto natural Eu também, isso aqui é É, sem poucas cidades Não gosto disso Também não, farei também pra defender a minha filha Mariana, que ela merece ter um pai melhor nessa vida Sim, sim, eu concordo Você fala muitas línguas, né? Miserável em inglês Miserable Miserável em frances Miserable, você em japonês Ah, janecê pa, madame Entendi Nossa, mas esse roteiro tá pulado um pouquinho Tá, né? E aí os namorados, hein Narcisa, como é que tá? Ah, eu tenho uns aí em vista, uns paqueras Graças a Deus E como que você... eles são de onde? Eles são de Nova York Ah, por que tão longe? Eu não sei porque eles moram lá E é mais de um É, eu tô vendo, né? Ah, tá pra escolher ainda? E você, que Deus é seus namorados, você tá namorando? Não, não vai ser de Nova York É muito longe, brasileiro Ah, não, né? Ou sim O que você recomenda? Você prefere de Nova York ou do Brasil? Brasil É uma facilidade, né? É, eu acho mais perto também de namorar alguém, sabe? O que você pensa antes de namorar alguém? Eu penso em quem vai me fazer bem Quem é culto, quem é antenado, quem fala línguas, tem que falar línguas pra me namorar também Aí tem uma amiga minha que falava pra sua mãe Mas por que você... agora Narcisa não quer mais namorar ninguém porque tem que falar inglês, francês, nananá Ai, minha mãe, mas Narcisa, assim vai ser difícil, né, querida? Ah, bobagem, tem que bater e foi, né? Tem que bater a pele Tem que bater o astral Tem que bater, exatamente Tem que bater batido Narcisa, nosso pedido chegou É, vai Tá bom, pode trazer aqui, gente, que eu estou morrendo de fome Olha, pode tirar algumas coisinhas você se importa? Não, por favor Quem pode guardar minhas coisas? Narcisa, viu como chegou rápido? Maravilhoso Vamos abrir pra duca? Ah, jato Ah, quero, vai Ah, jato, vamos Ah, sim Ó, vamos lá, não vai abrir o seu? Ah, esse é meu também Esse é seu, tanto a comida É tudo nosso, na verdade Olha, chegou quentinho embalagem bonita É bonito Do jeito que eu gosto sem esforço, hein E agora? Tem por que é uma coisa bonita Agora a gente abre, a gente vai comer Ó, fala a verdade do que você achou Tá, não precisa pro chão de sapo, não Eu sei que eu tenho... Esse eu vou levar pro meu neto pro Bento Bento, eu te amo, vou levar brigadeiro pra você Eu comprei pra ele porque eu sei que ele gosta de brigadeiro Bento, pra você Por isso que eu pedi Olha, quebe Quebe? Não, não quebe Com a salgadinha? Hum-hum Quão salgadinhos você gosta? Todos Mais de qual? Quime Que chorrei Hum-hum Mas o melhor de todos é quebe Acho, não Tem coxinha aqui também É melhor uma coxinha Aqui é bom que é support food Deixa a gente suportar Comida Comfort food Comfort food Não é suport food, não é confort food Não é confort food É confort food É suportável É uma delícia, não é? Comfort food Bom, não é? Eu adorei aqui, bom Tem no Rio? Tem todo Brasil Tem Rio, São Paulo e Goiânia Olha, Narcisa, pensando em comida e em viagens, quero o assunto da vez Eu pensei na gente fazer uma brincadeira Você topa? Vou tomar um golejo alguma coisa, pera aí Eu topo tudo com você Eu vou falar uns rolês de viagens E você me diz Que tipo de comida essa situação pede Ah, bem, vai Por exemplo, um dia na praia Pede o quê? Camarão Não, o camarão da praia Não sei se é limpo não Não pode ficar ficado Eu nunca como camarão de praia Camarão em hotel Em casa Em praia água de coco e frutas Ah, combina né, geladinho É verdade, um picolé É, caipirinhas, eles fazem ótimas Tá, uma noite de festa No Chopin, pede Pede Japoneia Sushi Pede champanhe, pede vinho Uma manhã seduzindo a natureza Pede Água de coco de novo E um bolinho Um bolinho de cenoura E um sanduíche de queijo de minas Um passeio no museu Sem tocar na arte Pede Don't touch art A glória grúva, ela falou Pode tocar na arte Ela fez pra mim, é uma minha menagem Nossa, menagem Pode tocar é arte Pode tocar é arte A gente toque não toca O que você acha disso? Pode tocar ou não? Um pouquinho, né Um bom quadro, quanto é que vale o quadro? Toca assim pra ver Sim, sim É bom a textura da tinta Um badalo de helicóptero pede Pede, ai que loucura Um badalo vai Para um pouco o helicóptero Você cai um pouquinho Aí você frio no coração E depois levanta E todo mundo fica feliz, ai que badalo Mas tem que ter coragem pra isso Porque tem gente que não gosta Você mexe o motor rapidinho Você sente aquele caído E levanta, vai que badalo Uma tarde no copa Cabana Pala Se pede Pede camarão, pede churrasco Pede sushi Pede comida japonesa Pede ficar naquela pergola Com o que você quiser Tem brunch aos domingos Tem sábado feijoada Pede tudo e mais um pouco Uma entrevista comigo Eu amo a blogueirinha inteligente Calma, amiga Calma? Calma, ela ficou do meu lado Ela é do meu lado Ela vê que eu sou verdadeira Eu vejo, eu sou verdadeira A razona brincadeira hein Narcisa Você foi incrível, tá? E você não fica de brincadeira E pede logo pela 99Food Quem pede, pede 99 Tem entrega grátis E cupom estudo no app Da 99 Que você já tem Ou deveria ter, tá? Aponta o celular pro QR Code E pede agora, vai! Olha, mas voltando aqui Pra as histórias de viagem, Narcisa Me conta que história é essa Que você ficou amiga do Michael Jackson Bom, simplesmente, antigamente Tinha aquele Concorde Que viajava, Concorde Rio Paris Rio Nova York rapidamente Concorde, concorde Eu fui 6 horas cada voa Rapidíssimo, aí eu tava no Concorde De Paris pra Nova York Encontrei nada menos, nada mais Do que o rei Michael Jackson E me apaixonei por ele E saí com ele em Nova York Foi divertido, foi maravilhoso Ele é um astral Ele dava com 30 crianças Todas já com aquele negócio, com o meu nome Todas as máscaras, todas as máscaras Eu vou até aqui, tudo de máscara Tá vendo? Com a minha lupa Todas as máscaras Porque ele já sabia que podia acontecer Essa pandemia Caraca! E aí eu não tive fome Ele é maravilhoso, super astral Dança, pica, tudo é Ele é super divertido, animado Eu amo ele, amo! Quero encontrar com ele É isso, nossa Eu não sei nem como seria Se eu encontrasse o Michael Jackson, acho que eu ia ficar tão nervosa Eu também fiquei no início Depois eu fui lá e relaxei Com todas as crianças, todas as máscaras É que é um nível de forma muito grande É, mas ele foi gente china Com todo mundo Às vezes ele só quer isso, né, amizades Ele amou que eu era do Brasil, tinha acabado de voltar do Brasil Ai, vou ser brasileiro, amo Brasil, nananá E é isso então É o Brasil encanta todo mundo O Rio de Janeiro é o lugar mais bonito do mundo, ou não é? É, tá uma das maravilhas do mundo Uma das maravilhas do mundo É uma das sete Você cantou o Michael Jackson Você viu ele no Rio mesmo? Não, na maiorque Ele tava fazendo o que lá? Passeando, se divertindo, gastando dinheiro dele O bom que vocês ficaram amigos Vai ter essa história pra sempre É, mas eu não tinha iPhone na época Não tinha, não tinha Não tinha nem agora acabou esse avião Ah, não tem mais também? Acabou, acabou, porque caiu um na Alemanha Acabou tudo, concorde A todo mundo na Alemanha Tiraram de rota Agora não vamos encontrar ele Tá bom então, agora é hora que os fãs Mandam perguntinhas Já tá acabando já, tá? Seus perguntinhas dos fãs Tá seus fãs, tá bom? Então vamos lá Narcisa, namoraria um pobre Sim, se eu gostasse dele, namoraria Narcisa, de onde vem seu dinheiro? Vem da cachoeira Aí todo dia um dinheiro Abre da cachoeira, mal no cor É verdade que a Maite vive Batendo na sua casa te pedindo coisas Ela pede uma coisinha outra Não amor, ela pede sal, açúcar Qual o problema? Eu também peço pra ela A gente é vizinho, eu moro também No prédio do Gilberto Gil e da Flora Eles vieram morar no meu prédio Esquei já moro lá desde que eu nasci Aí você recomendou? Tá alugando ainda lá no prédio? Não, meu anel Me arrumam lá Eu quero mesmo Vem lá ficar comigo Narcisa, qual sua dica Pra um pobre ficar rico? Jogar na loteria Verdade Fica mais fácil, mais rápido Ganho ou não ganha Você pediu permissão pra Tata Verneck Pra fazer comercial de pocho com a Inês Brasil? Não, já tinha feito Comercial antes do pocho Antes da Tata Verneck Convidou a gente Pra fazer Late night Pra fazer entrevista Pra me atralhar Eu e a Inês Brasil A gente ficava lá no programa Daí tinha o Caó Reimão Tinha que fazer uma pergunta Todo mundo tinha que perguntar É uns dez entrevistados Um mais bonito do que o outro Obrigada Tata Verneck, adorei esse trabalho com você Isso é amizade com a Inês Brasil É ótimo, também maravilhosa Nós somos diferentes, mas nos amamos É, tem que ser assim Os opósitos se atraem É, os opósitos se atraem Toca pros gays Toca pro LGBT que ia mais Toca pros gays que eu amo Que vêm na... Que eles fazem aquela passeata Na Avenida Atlântica e eles berram na cisa Eu te amo Vem pra janela Vem pra janela Eu tenho um filme, ele diz Eu sou Subu no carro, na hora eu vejo De megafone Sem megafone Geralmente com megafone, porque muita gente Tem que ouvir mais Narcisa, como foi pular jazz a delta No super pop Por que a Luciana inventa essas coisas? Porque ela quer hip-hop pro programa dela Mas eu já tinha voado do antes Eu amo voar jazz a delta Às vezes eu tenho muito medo Me dá muito frio na barriga Mas o Baldalo não chega nem uns pés É mil vezes pior do que o Baldalo do Helicóptero Aí é um Baldalo mesmo, uma asa delta Ai que Baldalo, ai que asa delta Eu já fiz várias vezes asa delta Eu me arrependo Porque eu sinto tanto medo A minha filha estudava na escola americana Catarina, aqui maior em São Paulo Que eu sou a avó do Bento Que eu amo o meu netinho Bento também Beijo Bento, amo você E ela tem a loja Pingastore Na loja de São Paulo Ela tem aqui, tem no Rio Abrindo no Fé, no Shopping Mall Agora Pingastore Narcisa, quais sucos veganos você mais gosta? Eu gosto de detox Eu gosto de melancia Com gengibre e limão E gosto de lima da pérsia E água de coco Eu tomo tudo de uma vez Que isso gente Adoro você de tudo Melancia, tudo A melancia, tudo Não fico com nada cheia Porque isso é líquido, meu amor Mas líquido também, gente Dá vontade no banheiro toda hora É vontade de tempo todo Narcisa, se você pudesse ser um animal Qual seria? Um cavalo Por que? Porque é belo, é forte e elegante E é bem tratado É o bicho mais bem tratado Ele tem até massagista Um cavalo milionário Um cavalo milionário É o bicho mais Vai para a banheira, vai para a piscina Ele é aqui, nem um bebê Narcisa, por que você brigou Com Thiago Barnabé? Eu não brinou Eu nunca com ele, ele pode mimitar Entendeu? Ele pode fazer Já está mimitando há 20 ou 40 anos Pode continuar a mimitar A única vez que me convidou para ir no programa Eu tive que pagar para a Eliana E ir para o programa E não me deram hospedagem Eu só fui assim convidada pela Eliana E por ele, a única vez Ele pode mimitar, agora não pode fazer Comercial, eu faço muita publicidade Porque as pessoas gostam do meu astral Gostam de mim, gostam do meu astral Gostam de que sou leve Sou para cima, foi legal Aí só o toastral A maioria das vezes eu sou para alto astral Sou bem Mas eu não quero nada que ele faça anúncio Não sei o nome, qual é o que é o loucura Isso eu não quero Isso ele não deve fazer Já está me usando há tanto tempo Já está ganhando tanto dinheiro, tanto precija Ganha tudo, mas você vai fazer Eu não quero porque eu ia fazer um anúncio Para uma empresa E ele também estava metido lá Quase que eu perdi o anúncio, mas choraram Entendeu? Mas eu não quero que ele faça Ele faz como ele para o empresário Você já falou com ele? Já falei Não é nada que vai fazer, mas não faz nada Na Eliana Pode, que não pode É comercial Como você fosse eu Gosto, está ótimo Minitação dele, maravilhosa Narcisa Qual a pessoa mais famosa que você já viu em Copacabana? Já vi a Leiddae E o Poma Cartney Narcisa É verdade que você é Nés Brasil, brigaram? Claro que não, nunca brigaria com ela Não amou, não se figa no que eu Eu, ela e o Pablo Picasso 25 de outubro, eu e Nés Brasil E o Pablo Picasso Nunca briguei com ninguém Não quero brigar com mais ninguém Não estou te falando, chega Não quero mais brigar Narcisa, qual o momento mais chique Que você teve na sua vida, social? Foi quando eu tive com essas pessoas Eu estava com esses reis, rainhas Eu encontrei essas pessoas Ou quando estou aqui com você Ai, que linda Ai, que chiqueiria Minha mão, ai que chiqueiria Estava aqui com uma bebê Narcisa 99 fude Já, na hora da fôr tudo 99 fude, chiqueiria Narcisa, o que o seu dinheiro nunca pode comprar? Saúde Quando tem shows na praia Quando tem shows na praia De Copacabana, querendo ou não Você se incomoda? Eu adoro, porque é uma festa Uma vibração, muita gente Você virou uma pipoca Você dorme cedo Não dormo cedo Quase não dormo, porque eu dormo muito pouco Eu dormo muito pouco Sério? Nossa, quanto horas você dorme? 5 horas Eu vim pra cá, tinha que acordar Caraca, nossa Esperando 7 horas Gente, já é 1h17 Aí chega em casa e tu dorme Não, não dormo, só dorma um dia Noite Tu toma remédio pra dormir? Uma coisa pra ajudar Sim, sim, tá bom então É... Você ainda ataca DJ? Pense em voltar Já ataquei muito DJ, tento Eu tenho uma playlist maravilhosa Vou botar minha playlist E eu vou aceliar a minha ajudar Olha só, já tá terminando E a gente fala da minha Instagram NasCisArts, pra as pessoas me seguirem no canal NasCisArts? NasCisArts, a minha Instagram NasCisArts, quero que vocês me sigam Pra gente rir, se divertir Viajar, ficar leve, leve Livre, leve e solta Desculpa se eu falei alguma coisa errada aqui Nada, eu só falei nada errado Você tá certo em tudo Eu acho que é loucura do Youtube Tem até o... Aquela que eu acabei de falar agora Invette Sangalo Até Invette, tá? Outro dia, eu fiz ginástica com Invette Sangalo No Copa Acabando Na Pala Ela malha, malha, malha Ela me botou pra malhar duas horas de seguida Olha NasCis, a gente já tá chegando no fim do programa Tá bom, passou muito rápido, né? Foi maravilhoso conversar com você Também foi maravilhoso falar com você Eu sou, né? Vindo, eu sou muito tranquila Eu sou a gente Eu também gostei muito de você Mas agora, a hora do nosso bate-bola jogo Rápido, tá? Eu vou falar uma coisa E você fala a primeira coisa Que passa na sua cabeça, pode ser? Pode Um pai Um pai Deus Um bordão Que loucura Uma loucura Uma absurdo Uma festa A festa que a bolgueirinha vai fazer Ah, eu não vou fazer Uma festa Uma festa do Reveillon, pronta Que a gente vai ter E Marrakech, nós, que eu vou pra Marrakech Por quê? Que tem amigos me esperando no Marrocos Ah, sim, não costuma fazer Reveillon Costuma, mas agora ele joem um pouco Porque é sempre igual Eu quero ir pra Marrakech de novo Que eu amei o Reveillon lá Eu gosto de bife Bem feito Filé Mignon Ah, uma vez falam assim pra mim O que que tem no céu que você gosta Narcisa? Falei pra responder O céu é caviar e champanhe E na terra Ah, no céu, todos meus amigos Caviar, champanhe E na terra, na terra É carne moída com nervo Carne moída com nervo Quem não O céu é na terra Na terra não Não é na terra, não Na terra não é carne moída com nervo Que nervoso Eu quero uma carne moída com filé mignon Batata frita, roda e feijão Entendi Uma entrevista Jorge Menjor Porque? Porque eles foram muito animados Muito divertidos com música Eles se abriram, estavam contentes E eles ficam muito felizes Sabe quando a pessoa se dá? E aqui também com a minha amiga Da Bahia A Ivete Sangalo Essa rasou Narcisa por Narcisa Autêntica Animada De bem com a vida E é mesmo, você mostrou tudo isso aqui E mais também, cabal Olha, 99Food Serviu tudo no episódio de hoje Gente, obrigada Viu, Narcisa? Obrigada pelo convite, meu amor Eu adorei Foi maravilhoso Adorei a blogueirinha Ela é muito inteligente, calma e sensata E obrigada também A 99 Obrigada 99 Quem não gostou Cara feia, pra mim é fome Então, pede 99Food É no app da 99 Que você já conhece Aproveitem que tem muito cupom E entrega grátis pra todo mundo É só acessar o QR code Que aparece aqui na tela Tá bom, gente? Tchau e voltamos semana que vem Beijo Amor, amiga Beijo, ameia, amiga Amor, amor Ela quer saber Ela quer conhecer Blogueirinha quer ficar De frente com você De frente com Blogueirinha É um oferecimento de 99Food Amazon.com.br Latam Eu Dora Esmirnoff Ice Amor Amor Amor Amor Amor