 E um dos assuntos na pauta é a inclusão da chamada Lei Felca, aquela lei contra a adultização de crianças nas redes sociais. Luisa, como essa pauta do combate à exploração de crianças e adolescentes pode ajudar a pacificar o clima no Congresso, porque tem o apoio da direita à esquerda. É isso, Uribe. Boa tarde pra você, pra Clarissa, todos que estão conosco no Bastidores. Uribe, essa é uma aposta do presidente da Câmara, Hugo Motta, pra tentar de alguma maneira pacificar o Congresso Nacional, a Câmara dos Deputados, depois de uma semana muito intensa ali e que resultou naquelas cenas que a gente viu de obstrução física, do plenário da Câmara dos Deputados. E tudo isso que você e a Clarissa vinham falando agora pouco e que pode acabar gerando, ou não, dependendo do andamento das coisas, essas punições, os parlamentares que obstruíram o plenário da Câmara. Então foi um vídeo que foi publicado pelo influenciador Felca, o Felipe Bressani, impereira, 27 anos, um vídeo de 50 minutos em que ele denuncia essa rede de exploração de pessoas menores de idade, de crianças e adolescentes adultizadas nas redes sociais, com comportamentos inapropriados e explorados por adultos. Isso vem, na esteira, Uribe e Clarissa, de uma regulamentação mesmo das redes sociais. Não é de hoje que a gente sabe que a Câmara dos Deputados tem freado o avanço dessas discussões sobre redes sociais, tanto é que o Supremo Tribunal Federal acabou julgando essa questão da responsabilização diante da inércia do Congresso Nacional, fez nesse julgamento, inclusive um apelo para que o Congresso avance nessa pauta. O conteúdo do influenciador Felca viralizou nas redes sociais e algo muito atípico, desculpa, porque diante de redes sociais cujo algoritmo facilita a viralização de conteúdos curtos, de vídeos curtos, esse foi um vídeo de 50 minutos que atingiu milhões de visualizações em poucas horas e logo na segunda feira, o Gumota já disse, é um tema urgente que toca no coração da sociedade, na Câmara há uma série de projetos importantes sobre o assunto e nesta semana vamos pautar e enfrentar essa discussão. E é claro que isso, Uribe e Clarissa, tem por trás essa entrada de moto nessa discussão, se comprometendo por essa fala pública a pautar projetos que buscam regulamentar de alguma maneira a exposição de crianças e adolescentes na internet, ela vem nesse contexto de tentar uma pauta que não demonstre a tamanho, a polarização que há na Câmara dos Deputados e pelo contrário, que seja uma pauta que de alguma maneira una diferentes espectros ideológicos, então vários políticos de diversas siglas de direita, de esquerda, do chamado Centrão reagiram a esse vídeo, é uma pauta que unifica de fato todos os parlamentares ou senão a maioria deles justamente porque há uma percepção de que já passou da hora de proteger crianças e adolescentes desse ambiente de exposição que é a internet e que são as redes sociais em função justamente dessa adultização, de como as crianças têm sido exploradas obviamente muitas vezes por adultos a esses comportamentos nas redes sociais, então é possível que mota de fato paute esses projetos, só depois da viralização vários projetos foram protocolados, acho que ainda ontem na Câmara dos Deputados, mas tem um que já foi votado pelo Senado, que é o do senador Alexandre Vieira, desculpa, e que poderia, já estaria aí num estágio mais avançado para também a votação na Câmara dos Deputados, vamos ver se de fato mota vai levar esse tema para a votação.