 E o ECA Digital, todos estão falando sobre o ECA, sobre a aprovação dessa lei, que muitos estão falando que é a lei do FELCA, a lei da adultização. Bom, o que que fala essa lei? Ela traz mais proteção para crianças e adolescentes aqui na internet, aqui no mundo online. Trazendo mais responsabilidades para aplicativos, redes sociais, site, para garantir a proteção das crianças e adolescentes e a segurança online. Pois muitos aplicativos, muitos sites utilizam de dados de crianças e adolescentes, e para isso também vai precisar de consentimento dos pais. Existem várias outras leis que trazem isso, porém essa lei é mais específica. E por que ela veio? Porque existem vários casos de crianças e adolescentes sendo expostas a conteúdos que não são para elas. E por isso foi necessário que tivesse alguma regulamentação para isso. E o que nós falamos é que hoje nós vemos muitas crianças tendo acesso a sites, a informações e a situações na internet que depois irão prejudicar e muitas coisas. Podendo até prejudicar na saúde mental, na criança, na saúde física, por conta de crimes digitais. Existem vários crimes digitais envolvendo crianças e adolescentes infelizmente. Compartilhe esse vídeo com um maior número de pessoas para que as pessoas tenham consciência que hoje nós temos o ECA Digital. Meu nome é Maéra Morinhas, sou advogada de Direito Digital. E aqui eu coloco algumas informações sobre direito digital.