 Então, foram mais de 24 horas de uma maratona solidária aqui no SBT. No palco, artistas de várias emissoras unidas com o único propósito, dar continuidade a essa corrente do bem. Esse não é um simples aplauso. Tem a empolgação e a energia de quem escolhe seguir fazendo bem. Eu convido você que está em casa a transformar esse sentimento em ação. Artistas, jornalistas, influenciadores digitais. A CD é algo sério realmente. Eu estive lá como paciente e hoje também estou aqui como apresentadora. Então, eu sei o quão sério eu trabalho e conta importante a doação. Todos unidos pelo mesmo motivo. Tocar o coração de quem está em casa para doar. Acabo de pousar aqui junto com o Bate porque a gente quer você doando, né, Bate? Nós temos uma missão difícil, porém não impossível pela frente. A CD precisa de você. O nosso desafio é muito maior esse ano. Nós precisamos mais do que nunca da sua ajuda. E o Teletome ensinou muita coisa. E a principal delas é que ajudar o outro é o que dá sentido para tudo o que a gente faz nessa vida. Acredito que tem muitas pessoas que às vezes não sabem, não conhecem, tem um pouco de dúvida inclusive até. Convido vocês a conhecerem a CD. É incrível, é imenso. Você não consegue mensurar o tamanho daquela estrutura para atender todo mundo, todas as pessoas que precisam. Qualquer um pode ser o embaixador da solidariedade, inclusive o de Guinho, inclusive eu. Basta doar. R$ 5, R$ 10, porque é continha, né, de Guinho? Qualquer uma dá para abrir mão de algumas felicidades que você tem uma comida. Você que fuma cigarro, larga o cigarro, você vai aproveitar para largar o vício também e doi para o Teletome para a CD, que é um projeto incrível. O dinheiro arrecadado ajuda no tratamento de pacientes como Estela, Diogo e Ponciano, símbolos do Teletome este ano. Ganhei esse presente de fazer parte dessa campanha como paciente símbolo, que para mim é uma honra um presente muito grande, que eu não consigo nem falar sem a voz ficar embargada, né? Porque é um presente muito, muito, muito grande. Eu só tenho a agradecer a CD, eu devo a minha vida a CD. Você já conheceram a CD? Vão lá com o que diz, dá triste, dá para estar muito triste, mas vê lá se vê se vê se é um sorriso do ovo. Três pessoas que precisam igualmente do trabalho realizado na CD. Três gerações diferentes. E eu dessa geração sou uma jovem. Essas doações fazem todas as diferenças. E cada sentado que ali cai, é resgatado em prol das pessoas que se necessitaram. Foi a 28ª edição do Teletome, que contou mais uma vez com a presença da Madrinha Eliana e do padrinho Daniel. Padrinhos somos todos nós e essa história não tem razão de ser. Se não for a presença de cada um, né? Então eu queria só agradecer. Parabéns ao SBT, parabéns a vocês. Essa aqui é a nossa casa. Aqui é o caminho da roça. Eu comecei a minha história musical aqui ao lado do Saúde do João Paulo. E enquanto eu tiver oportunidade, quero estar do lado de vocês. Porque a gente reencontra um monte de gente, a gente bate um monte de papo, mas assim de tudo você vê um resultado. No dia do Teletome você lembra muito da ACD e fica vendo o que a CD faz. Então acho que é um dia muito especial mesmo. Essa edição do Teletome marca os 75 anos da ACD. A meta foi bater 35 milhões de reais. Dinheiro que será investido no Hospital Ortopédico, 7 centros de reabilitação e 5 oficinas Foram 24 horas no ar na televisão aberta, mas a programação também foi transmitida ao vivo nos canais do SBT, da ACD e do Teletome pela internet. Entrevistas exclusivas, bastidores e muita interação com a TV. Tudo isso pode ser acompanhado, inclusive por brasileiros que moram fora do país. É o poder das redes sociais, acho que é. Se a gente abranger cada vez mais gente que não independente está no país ou não, brasileiros que conhecem a causa, que apoiam a causa, que gostam do SBT, que gostam da CD independente de onde estiverem, eles conseguem abraçar a causa.