 Uma semana, após receber sinal verde na Câmara dos Deputados, senadores aprovaram nesta quarta-feira uma lei que amplia as obrigações das plataformas digitais para proteger menores nas redes sociais. O projeto entrou em pauta após um escândalo envolvendo o influenciador Ítalo Santos, acusado de suposta exploração sexual infantil. O documento agora vai passar pelas mãos do presidente Lula e entrará em vigor um ano após a sua promulgação. Embora haja consenso político sobre a proteção infantil, a regulamentação das redes sociais é um tema particularmente delicado. O governo defende maiores controles sobre as Big Techs, enquanto a oposição de direita, apoiada pelos Estados Unidos, denuncia tentativas de censurar as plataformas. O novo texto obriga as plataformas a comunicar as autoridades os conteúdos de aparente exploração e abuso sexual. Também deverão vincular as contas de crianças e adolescentes às de seus pais, que poderão controlar com quem seus filhos se comunicam e por quanto tempo utilizam as plataformas. O descomprimento dessas disposições será apolido com multas que podem chegar até 50 milhões de reais, suspensões e até mesmo a proibição. Você busca uma pele fresca e livre de oleosidade o dia todo? Conheça o kit que vai transformar sua rotina de skincare, composto por quatro itens, sendo ele o mousse miscilar que limpa e purifica sua pele, controla a oleosidade e a antipoluição. O segundo passo é o serum facial que, como a fórmula Leve, ajuda a controlar a produção de sebo durante o dia, proporcionando uma pele equilibrada e sem brilho. Ah, e uma dica plus, aplica em áreas mais oleosas como na zona T. Ah, e não se esqueça da hidratação, que é essencial mesmo para as peles oleosas, viu? Esse é um hidratante que mantém a hidratação e não pesa. E finalize com a água termal, que ajuda a refrescar toda sua pele. Cuide de sua pele e mantém a oleosidade sob controle com esse kit completo.