 A vida do Augusto, de dois anos, é registrada pela mãe nas redes sociais. A Juliana administra o perfil dela e do filho, tudo com regras e muito cuidado. A gente tem horário pra desligar, a gente não assiste direto, não rola direto, a gente já tem. Não pode passar rápido, né? Como que faz? Tem que assistir, não é? Até o final. Não gostou, depois a gente muda, certo? Agora, perfis digitais como o do Augusto precisam obedecer a Weka Digital, uma atualização do estatuto da criança e do adolescente, com foco na proteção das crianças e adolescentes na internet. Os pais, o Estado e as plataformas têm seis meses para se adequar. Estão previstas multas de até 50 milhões de reais. Entre os pontos principais está a verificação obrigatória de idade, para impedir que menores tenham acesso a conteúdos inadequados. Já para pais, criadores de conteúdo é necessária autorização judicial para monetizar e impulsionar conteúdos nas redes sociais. Além disso, contas de menores de 16 anos precisam ser vinculadas a de um responsável. Também fica proibida a autodeclaração de idade em sites. Plataformas devem remover em 24 horas conteúdos ilegais ou que violem os direitos dos menores. A lógica da segurança passa a ter a mesma importância do que outros aspectos que os interesses de mercado das plataformas ou outros interesses que hoje organizam esse ambiente digital. Para essa advogada, a mudança vem para atualizar uma lei com mais de 30 anos. A gente está falando de uma legislação de 1990 que previa problemas e previa comportamentos de crianças antes de terem acesso ao ambiente digital. Juliana acredita que a lei é positiva e vai se adaptar. Eu acredito que toda lei é bem-vinda desde que boa estruturada e que as pessoas entendam essa lei. Preciso.