 Então, menos um round na conta do digital. Eu já estava discrente nessa hora, eu não consegui entender o que é que esse maluco tinha ou deixava de ter pra ser tão atraente. Até que eles fizeram mais um experimento, agora testando a personalidade de cada um. Nesse round foi colocado uma parede que separava as garotas deles e eles só podiam interagir pelo som da voz, mas o som da voz também foi modificado. Agora, personalidade, eles vão ficar no microfone conversando e vai ganhar na lábia, vai ganhar na lábia, vai ganhar no pábio. Pra que isso não pudesse ajudar de alguma forma. Era uma conversa, literalmente, só com a personalidade da pessoa. Aí eu me convenci que o jogo ia virar, que os três caras iam mostrar a personalidade deles, mostrar que veio e ganhar de lavada, botar esse JackNeil. Bota um buraco ali, bota três, bota um buraco nesse plano, bom, vamos voltar pro vídeo, vou parar de falar. E pra correr, não foi bem assim, o JackNeil ganhou de novo. E aí eu fingi, deu um clique na minha cabeça que depois foi confirmado pelo próprio vídeo. A prova do que eu tô falando tá aqui atrás, isso mesmo ali atrás. O que é isso? É um like pra lembrar você de deixar o like, hein?