 Eu não podia gravar vídeos com cenas pornográficas, nem com cunho sexual. E a gente só gravava a nossa rotina com a cultura de periferia, que é de onde eu venho. Entre Recife e João Pessoa, o ritmo mais escutado hoje, daqui e produzido, e está no Brasil inteiro, é do ritmo de Brega Funk. Que as coreografias e os passos usados, por alguns, é visto com esse olhar. Mas para a gente, que é da periferia e é da arte, não é? Onde a todos... A sessão começa com perguntas do Júlis. O ritmo de Brega Funk, ele é obsceno, é apelativo, tem letras pornográficas. A letra, tanto do Brega Funk quanto de muitas músicas de funk, quanto de muitas outras músicas, tem o que a realidade é colocada naquele lugar, naquela periferia. Mas já periferia muito que elas são apelativas. Eu não considero. Italo diz que nenhuma criança, de até 12 anos, morava com eles, mas conta que quatro adolescentes viviam na casa. Na verdade, os pais sempre fizeram parte, era uma criação de...