 de noite ou neste final de semana, sente com seu filho, não precisa ser uma reunião formal, pode ser no jantar, pode ser no carro e diga com essas palavras. Agora nós vamos te dar o script exato. Filho, saiu uma nova lei no Brasil. Esta semana que muda a forma como você vai usar em internet. As redes sociais agora vão ser obrigadas a verificar a idade de verdade e a conectar a sua conta com a minha. Eu quero conversar com você sobre isso, não para te vigiar, mas porque nós somos uma equipe. Eu preciso que você me ajude a entender como você usa a internet.