 Aduzização. Senado aprova projeto para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Texto segue para a sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Proposta foi aprovada após vídeo sobre o tema, feito por influencer viralizar nas redes sociais. Por Vinícius Cacela, G1, Brasilia 2708-2025, 18 e 46. Atualizado a dois horas. O plenário do Senado durante sessão de votações. Foto. Carlos Moura, agência Senado. O Senado aprovou nesta quarta-feira, 27, o projeto de lei que cria regras na tentativa de combater a adultização de crianças no mundo digital, seja por redes sociais, sites, programas e aplicativos, jogos eletrônicos ou plataformas específicas. O texto, que tem origem no Senado, voltou após a Câmara dos Deputados modificar o texto. Agora, após nova votação pelos senadores, a proposta segue para a sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. PT. O projeto estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais, entre as quais, garantir que haja vinculação das redes sociais de crianças e adolescentes a um responsável, e também remover conteúdo considerado abusivo para este público. O objetivo da lei é garantir a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Ela se aplicará sobre todo o produto ou serviço de tecnologia da informação, quando houver possibilidade de uso por crianças e adolescentes. O descumprimento das medidas pode levar a multas que vão de dez dauderares por usuário cadastrado na plataforma, até um limite de 50 milhões daúrres dependendo da infração. As empresas também poderão ter suas atividades suspensas temporária, ou definitivamente em caso de descumprimento das medidas. O texto foi aprovado de maneira simbólica, em que os senadores permanecem como se encontram, e os contrários se manifestam. Se manifestaram contra a aprovação dos senadores Carlos Portinho, PLRJ, Eduardo Girão, Novo CE, Jaime Bagatoli, PLRIO, e Luis Carlos Reince, PPRS. O que diz o projeto?