 Um tema delicado, urgente e que não pode sair da pauta. O abuso e a exploração sexual, inclusive digital, de crianças e adolescentes. Foi para enfrentar esse problema que a Câmara Municipal de João Pessoa promoveu uma audiência pública a partir de uma iniciativa da variador Elisa Virgínia. O encontro reuniu autoridades, especialistas e representantes da sociedade civil que discutiram políticas públicas, desafios e formas de proteger quem deveria estar apenas na fase de aprender, brincar e crescer. Entre as vozes presentes no debate, a da advogada Katia Costa, da Secretaria de Políticas Públicas para Mulheres. Ela lembrou que a violência contra a mulher, muitas vezes, atinge também os filhos e defendeu políticas integradas. Essa mulher que está em estado de vulnerabilidade pela violência doméstica, ela acaba abrangendo também os seus filhos, que acabam ocupando, às vezes, lugares de grande risco, de influência do tráfico, de erotização mesmo, porque a gente entende que erotização é uma problemática da cultura também. Então, enquanto políticas públicas, que políticas públicas para mulheres nós vamos fazer para ajudar essa mãe a preservar os seus filhos? Na linha de frente da proteção, os conselheiros tutelares também participaram da audiência. Para a conselheira Taís e Cardoso, a parceria com as escolas é fundamental para detectar os casos de abuso e exploração. Nós trabalhamos também com as famílias, mas também com as escolas. As questões vem das escolas também, muitas vezes. E nós, dentro do Estado da Cresça Adolescente, temos que nos notificar casos suspeitos e comprovados também das questões de violação de direitos também em relação ao abuso, exploração sexual de crianças e adolescentes. A promotora de justiça Ivete Arruda destacou que a legislação já existe, mas muitas vezes não é aplicada de forma eficaz. Foi necessário que uma publicação a nível nacional tivesse essa repercussão que teve para que se chegasse a isso aqui quando, na verdade, isso não é um assunto de agora. É um assunto que remonta há bastante tempo. Inclusive nós temos um código penal e um ECA que já protege a criança e o adolescente. E por que ele não está sendo usado? Em presente, a promotora da infância na área protetiva, Soraya Nobrega, reforçou que a Câmara é o espaço certo para essa discussão. É muito importante porque está na casa da sociedade, a casa do povo, e é necessário que as pessoas possam também se manifestar, possam fazer as suas sugestões, porque os legisladores é quem pode efetivamente preparar, fazer, elaborar as leis e a partir daí fazer com que nós que somos, trabalhamos na área justícia, possamos fazer com que essa lei seja cumprida. Para a variadora Elisa Vigínia, responsável pela iniciativa, a audiência foi mais um passo para colocar o tema no centro do debate público. Nós trouxemos aqui hoje para a Câmara para conversar sobre as políticas públicas, da prefeitura, da Câmara Municipal, da rede protesta com as crianças. Como é que está andando? Como é que a gente está previnindo? Será que a gente está passando pano? Será que a gente está fazendo assim pouco do que está acontecendo? Precisou de um ítalo Santos fazer o que muita gente faz, mas ele foi o exposto da vez para que a gente visse que crianças e adolescentes estão sendo expostas, já estão sendo adultizadas e ninguém às vezes faz nada? É isso que a gente está aqui para fazer.