 A adultização infantil é quando a criança é exposta a comportamentos, responsabilidades ou até mesmo conteúdos que não condizem com a sua idade e com a sua maturidade emocional. Essa exposição pode acontecer, por exemplo, quando a criança é incentivada a se vestir como adulto, se comportar ou até mesmo falar, com uma forma convocabular de adulto. E quando a criança também ela é inserida em contextos de sexualização precoce, como o vídeo do Felca denunciou. O problema é que isso pode prejudicar o desenvolvimento emocional da criança, essa adultização e digo mais até essa erotização infantil. E isso pode gerar ansiedade, baixa autoestima e até mesmo normalizar situações de abuso. É como se roubassem etapas importantes da infância com a adultização. Então é um ponto importante que foi levantado, que a gente precisa conversar sobre isso. Pelas informações que circulam, significa realmente comprovar que houve exposição de menores, né? A conteúdo sexual, a sede, o aliciamento. O Ítalo pode responder por crimes previstos no estatuto da criança adolescente e também no nosso código penal brasileiro. Como produção e divulgação de material sexual envolvendo menores, corrupção de menores, a sédio, essa exploração infantil para fim de entretenimento, ela é realmente muito preocupante e ele pode sim ser responsabilizado criminalmente por diversos delitos. E as penas realmente são bem pesadas. É importante deixar claro que cada conduta será investigada e analisada tanto pelo Ministério Público quanto pela polícia. E a condenação vai depender das provas reunidas. O primeiro passo é os pais estarem em presença. Não basta proibir ou liberar a uso. Preciso que os pais acompanhem, saber quais os aplicativos exatos que o filho usa, com quem que o filho interage, estabelecer regras claras de tempo, de tela e tipo de conteúdo e fiscalizar mesmo. Bem perto essa situação é o mais garantido. Existem ferramentas de controle parental que ajudam, mas o mais importante é criar um vínculo de confiança para que a criança se sinta segura, para contar se algo estranho acontecer. A educação digital é tão necessária quanto ensinar a atravessar a rua com segurança. O Estatuto da Criança e do Adolescente já tem dispositivos importantes para punir quem expõe crianças e adolescentes a riscos, como crimes de abuso, exploração sexual e corrupção de menores. Mas a verdade é que as redes sociais evoluem muito rápido. E a lei não acompanha essa evolução, essa velocidade. Então, além do Estatuto da Criança e do Adolescente, a gente precisa também de regulamentações específicas para o ambiente digital, que obriguem as plataformas a adotarem mecanismos de proteção mais eficientes. E é claro, a aplicação prática da lei é fundamental. Não adianta ter normas se não houver fiscalização e responsabilização e a conscientezação dos pais.