 Simplesmente o Roblox em 2016 vai ser bizarro. Aparentemente você não vai poder mais conversar com qualquer pessoa no Roblox. Isso vai acabar limitando bastante a comunicação dentro da plataforma. O que antes era normal você interagisse comunicar com qualquer pessoa dentro do jogo vai ser agora extremamente limitado. E isso é claro, como eu já falei, vai acontecer devido a essa nova atualização do Roblox. Que vai chegar aqui no Brasil em 2016, onde você tem que fazer uma verificação facial pra você poder conversar apenas com a sua faixa etária de idade. Até aí tudo bem. Na teoria, por exemplo, quem tem 17 anos vai poder conversar com quem tem mais de 13 e até 20 anos de idade. Porém na prática tá dando tudo errado. Além disso também o Roblox acabou sendo manido em um outro país. Vocês mães, sério? Agora conta uma novidade. Esse certo país acabou banindo Roblox e assim, creio eu que esse país era bem importante pro Roblox. Porque tinha muita gente desse país que jogava, porém agora simplesmente todos foram GF. Que bem, se você quiser saber o que vai acontecer com o Roblox em 2026 aqui no Brasil, assista esse vídeo até o final. Pega aquele som maravilhoso cafézinho, ajeita sua coluna, é claro, porque você vai precisar. Vocês merfe também é comigo para mais um vídeo de notícias de Roblox. Bem, mas antes de eu comentar um pouco mais sobre o Roblox em 2026, eu quero comentar sobre esse país que acabou banindo Roblox. Segundo a RTC, o Roblox foi banido na Rússia. As autoridades locais justificam o banimento com a falta de proteção das crianças, além de espalhar conteúdo extremista e propaganda LGBT. Mas não acaba por aí. Segundo a RTC da Gringa, após reclamações de crianças, autoridades russas estão considerando criar sua própria versão do Roblox. Bem, basicamente na Rússia o Roblox foi de Vasco. Basicamente eles vão fazer a mesma coisa que já existe na China. A China caso você não sabe, o pessoal lá não joga Roblox, mas sim uma versão diferente. Basicamente um Roblox chinês feito pela própria China, que se chama Luobu. Pois é, parece bizarro, mas é assim que eles jogam Roblox lá. E aparentemente a Rússia vai fazer a mesma coisa. E bem, eu não posso falar se a Rússia está certo ou errado em banir o Roblox, até porque cada país tem as suas próprias leis e é claro a sua própria cultura. E como a gente sabe, a Rússia é um país bem rígido para algumas questões. Como por exemplo Roblox, não é a primeira vez que ele já banir o Roblox? Lembro que lá em 2022 a Rússia acabou banindo o Roblox por conta da guerra que iniciou entre Rússia e Ucrânia. E se eu não me engano como Estados Unidos estava apoiando na Ucrânia nessa guerra, a Rússia acabou banindo várias empresas americanas dentro do país. E uma delas é claro, foi o Roblox. Porém de certo tempo algumas empresas americanas voltaram a operar no país, o Roblox por exemplo, uma delas. Só que agora o Roblox foi de F de novo. E eu acho que dessa vez é para sempre. Enfim, nada tão chocante assim, mas com certeza vamos perder uma certa porcentagem de players na plataforma. Comenta aí embaixo o que você acha disso. Agora vamos comentar um pouco sobre o futuro do Roblox, o melhor desenho do Roblox em 2018, aqui no Brasil especificamente. Como você já sabe, o Roblox já acabou lançando a verificação facial para você continuar conversando no chat. Porém ainda não chegou aqui no Brasil, isso vai ser implementado aqui só ano que vem. Na real não tem muita data específica, tão falando que vai ser ainda esse mês em dezembro ou em janeiro de 2006. Porém essa atualização acabou chegando em alguns países. A atualização das novas restrições de chat por idade já começou a ser lançado na Austrália, Nova Zelândia e países baixos. O melhor desenho do Holanda. E na fotinha, como eu já mostrei para vocês, é basicamente um exemplo. A Maria tem 12 anos e ela não vai poder conversar com o João que tem 19 anos. Ok, no papel é uma atualização muito boa, porque como eu já falei, o ambiente no Roblox vai ser muito mais saudável porque você vai conversar só com quem tem a idade parecida com a sua. E é claro, vai aumentar muito mais as seguras do Roblox, vai ser muito mais seguro você poder conversar com alguém. E o Roblox lançou essa atualização por conta da falta de segurança, denúncias e processos que ele acabou enfrentando esse ano todo. Então digamos que é uma atualização boa, não é? Porém meu amigo na prática tá sendo horrível. Pra mim que tem 17 anos eu poderia conversar com quem tem de 13 a 20 anos, até aí tudo bem. Porém por mais que essa atualização ainda não tenha chego no Brasil, já chegou em outros países. E a minha conta do Roblox, ela não é do Brasil, ela é da Nova Zelândia, porque em uma época eu morei lá da minha vida. E lá já chegou essa atualização, ou seja, essa atualização já chegou pra mim. E não, até agora eu não consigo falar com quem tem 13 anos ou 20, ou até 18, sendo que eu tenho 17. Foi totalmente diferente, eu só posso falar com quem tem 16 e 17. Ou seja, praticamente ninguém. Eu acabei usando esse exemplo da youtuber Julial, então o vídeo dela vai estar na descrição, caso vocês que não veem inteiro. Mas só pra recapitular aqui, acabou chegando para algumas pessoas, pra ela chegou porque a conta do Roblox dela é da Nova Zelândia, e não do Brasil. E simplesmente tá sendo muito ruim pra ela, porque o chat tá completamente limitado, cara. Ela tem 17 anos, só pode conversar com quem tem 16 e 17, não faz sentido. Basicamente ela tem 17 e não pode conversar com quem tem 18, 19, não pode conversar com quem tem 15 e 14. O que é meio idiota pra ser sincero? Como a gente pode ver essa tabela aí, que o próprio Roblox acabou publicando no fórum dele, quem tem 16 e 17 anos pode falar com jogadores entre 13 e 20 anos. Só que na prática não tá sendo assim. Eu não sei se é porque a atualização recente, o Roblox acabou lançando as pressas, e acabou esquecendo de arrumar uma coisinha ou outra, mas tá sendo simplesmente horrível. Imagina você tem 16 anos de idade, você não vai poder mais conversar com aquele seu amigo que tem 15 ou 14, por exemplo. Ou se você tem 18 anos e não vai poder conversar mais com quem tem 17 anos. Bem, convenhamos, essa atualização tá muito paia. No começo dessa tal atualização, o Roblox tava raipando muito falando que ia ser muito bom pra segurança e realmente na teoria ia. Só que até o momento tá deixando a desigar, porque simplesmente a comunicação dentro do jogo vai morrer cara. O que torna o ambiente muito limitado e extremamente sem graça. O que comigo também limita muito a comunicação entre mim e os meus inscritos. Se eu entrar em algum servidor, por exemplo, eu não vou conseguir conversar com quem tem 16, 17 anos, 13, 15 anos, ou seja, Não é porque eu sou desumilde tá gente, é porque o Roblox é uma merda. Um brincadeira. Mas assim, eu espero que o Roblox arrume isso o quanto antes que chegue no Brasil. Porque ninguém merece essa tradução chegar no Brasil no que vem e você não poder conversar com quem tem 3 anos de diferença de idade que você. 2 anos de diferença, simplesmente ninguém merece né cara. E por enquanto as coisas estão funcionando assim. Se você tem, por exemplo, 17 anos, você só vai conversar com quem tem 16 e só. Você vai entrar no jogo, você não vai poder falar com ninguém, ninguém vai ver a sua mensagem e você não vai ver a mensagem de ninguém. E é claro, isso tá sendo muito ruim cara. O chat e a comunicação do Roblox simplesmente morreu do dia pra noite. Bem, agora eu quero mostrar uma coisa bem engraçada, eu acho que acabou acontecendo. É que depois dessa atualização, o Roblox simplesmente acabou liberando o Pávão. Oh my God! Como podemos ver no tweet, a nova tradução do Roblox quebrou todo o chat do jogo. Agora você pode xingar e dizer o que quiser, como comprou as informações abaixo. Como nós podemos ver, tem um rapaz ali no Groa Garden e ele acabou falando alguns palavrões aí pra testar. E como a gente pode ver, o Roblox tá sem filtro nenhum cara. O cara escreveu o discord e simplesmente não tá censurando. Mas aparentemente esse eu já foi corrigido e tão falando por aí que isso aconteceu apenas no Groa Garden. Então tipo, não foi culpa dessa atualização de chat do Roblox, mas se culpa de um errinho que teve no Groa Garden. Bem, é o que estou dizendo né, eu não sei, não sei. Porém, fiquei tranquilo, o Roblox já corrigiu isso. Graças a Deus! Então você rapazinho, nem tente no Roblox falar pra la Romba que senão você vai ser banido. Bem, banido não né, só vai ser censurado, mutado. Isso por garra do jogo. Mas enfim galera, comenta aí embaixo o que vocês estão achando dessa atualização do Roblox. De você não poder conversar com quem tem tipo 3 anos de diferença que você. De tipo você ter 17 anos, você não vai poder conversar com quem tem 15, 14, 18, enfim, muito paia na minha opinião. Comenta aí o que você acha até o momento. Agora uma outra atualização muito paia, pelo menos na minha opinião. Tem uma galera que talvez não vai ligar pra isso, mas assim eu achei bem paia, bem nada a ver. Assim, desnecessário né, pra ser sincero. Segundo a RTC, o Roblox vai remover os emblemas da plataforma do SuperFizz, dos jogadores no início do ano que vem. Emblemas de jogos continuarão aparecendo funcionando normalmente. Como a gente pode ver na imagem, sabem aqueles emblemas do próprio Roblox, e não de jogos, que ficam expostos no perfil de cada pessoa. Simplesmente vão deixar de existir. Agora você não pergunta por que, simplesmente sem motivo nenhum. Esses são emblemas que estão no Roblox há muito tempo, tipo há mais de 10, 12 anos. E agora no que vem vão simplesmente deixar de existir. São emblemas que o próprio Roblox dão a você, caso você por exemplo, pegue 100 visitantes no seu mapa do Roblox. Adicione mais de 20 pessoas, caso a sua conta tem mais de um ano no Roblox também, e por aí vai. Eu por exemplo, fiquei bem triste com essa atualização. Talvez o pessoal que entrou agora no Roblox não ligue tanto, mas pra quem tá no Roblox há alguns anos, talvez fique bem triste com esse update. Porque querendo não é algo icônico no Roblox sem preziscos esses emblemas aí, que o próprio Roblox concede a nós jogadores. Eu por exemplo, tenho um emblema que é impossível de você pegar ele, que é o Welcome to the Builders Club. Basicamente o Builders Club era como se fosse um prêmio das antigas. Era uma assinatura que você pagava mensalmente, e você ganhava robux todos os dias. Ou seja, esse emblema é extremamente raro porque não tem como pegar mais. Porque essa assinatura de Builders Club foi substituída por prêmio, que é como conhecemos hoje em dia. Se eu não me engano os Builders Club saíram do Roblox, acho que em 2019, 2020, não estou lembrado agora, mas já faz um tempinho já. E o Roblox simplesmente decidiu tirar esses emblemas, não se sabe porquê. Eu acho que é só falta do que fazer mesmo. Mas se você é jogador antigo do Roblox, comenta aí embaixo o que você acha dessa atualização do Roblox, de remover os emblemas. Se faz algum sentido, porque, particularmente, eu não vi sentido algum remover algo tão icônico, e que está tanto tempo na plataforma, e que não prejudica ninguém. Mas enfim, né, Roblox e não Roblox. E agora eu quero que vocês inscritos comentem aí também qual foi a melhor atualização do Roblox em 2025. Comenta aí embaixo o que você está dando quando são os índios e comentários de todo mundo. Gente, essas foram as notícias do dia. Espero que vocês tenham gostado. Espero que vocês sejam bem informados. E preparados para o Roblox do ano que vem, porque a coisa vai ficar feia. Bem, eu vou ficando por aqui. Não esqueça de deixar o like, se inscrever no canal e ativar o sininho, caso você ame o Roblox. E não que ficar de fora de todas as notícias que eu conto aqui para vocês. Um beijo e abraço a todos. Valeu, falou e tchau.