 Aquele tempo que eu não fizia arte, uma coisa que eu vi que era muito especial no Orochi, porque naquele tempo ele abrigava um cara que era amigo dele, na casa dele, e depois ele falou assim, mano, por que que tem um mana aí na sua casa? E eu falei assim, então cara, é porque esse mana ele tem uma certa depressão, ele tem uma família que não é tão estruturada, e eu só falei para o cara morar aqui. Eu falei, caralho, isso é uma coisa que você não vê, entendeu? Isso é uma coisa que você não vê para esse nível de acompanharismo, de fidelidade mesmo, de gentileza, sabe, de hombridade. Foi por conhecer Orochi no privado que eu comecei a gostar dele, de virar fã dele assim. Muita gente critica ele falar que ele é filho da f***, que não sei o que. Mas eu conhecendo ele de fora, o cara é... Mano, o Orochi é muito gente boa, é apoiado. E daí foi nesse tempo que eu comecei a gostar dele para caralho. Foi da forma que ele não fez divisão. Tipo assim, ah, o Felca não tem muito número, mas foda-se, cara. Eu gosto dele, vou chamar ele para gravar, ainda me tratou super bem, sabe?