 Olá! Eu sou o Felipe Neto e seja bem-vindo para mais um vídeo. Sim, eu sei que eu tô atrasado. Eu sei que a treta do Roblox... A revolução robloxiana aconteceu, né? Já tem um tempo. Mas, eu tava de férias, então... É um assunto que eu simplesmente não poderia deixar pra lá. E aí... Pra você que não tá ligado, o Roblox ou a Roblox... Sei lá qual que é o artigo... Eles decidiram tirar o chat de voz do jogo Roblox... Para crianças com menos de 9 anos. Entre 9 e 13 anos colocaram uma verificação de idade bem rigorosa. E essas crianças entre 9 e 13 anos só conseguem se comunicar por voz com outras crianças de 9 e 13 anos. E de 13, a tanto tem outra verificação também, enfim, eles botaram regras. E isso causou uma revolta online das crianças do Roblox. Pra comentar esse assunto comigo, tão aqui... Mosque Marcela! Tudo bom, querido? Vocês estão bem? Primeiro vídeo do ano com o cenário novo nesse esquema aqui. Uaaaaaaaaah! E olha que legal! Muito maneiro! Mosca tá na cor do cenário, inclusive. Muito obrigado, de nada. Isso não foi um eloginho, foi só uma constatação. A gente tá sentindo quando você mostra pra pessoa... Cara, olha esse meme aqui, a pessoa... Já viu o meme aí, a pessoa... Olha aí, tava... Então, pois é... Aaaaaah! Que legal! É provável que vocês já viram todas as coisas que a gente vai mostrar nesse vídeo. Mas é bom você ficar pra você ouvir a nossa reação, entendeu? Pra ver o que a gente pensa do Roblox, das crianças, da segurança online e do Felca. Porque a grande revolta foi as crianças culparam o Felca... Pelo Roblox ter feito essa restrição no chat de voz. Hahaha! E eu acho que elas estão completamente certas! Alguém tem que ser culpado, alguém tem que pagar com o que. Eu cansei de levar culpa por tudo, Mosca! É verdade. Então, agora, quando alguém apontar um dedo, eu vou apontar junto. É o Felco culpado! Você tá passando a coroa pra ele? Isso, por favor, Felca. Por favor, carregue com você essa... Eu ia falar carregue essa cruz, mas parece que eu tô me comparando, né? Não é melhor não. Não. Carrega só esse alvo. Esse alvo com você, Felca. Porque ele saiu de mim e eu tô tão feliz. Porque não é culpa do Felca, né? Ele tem zero culpa nisso que aconteceu. Porém, só de não ser culpa minha, eu já tô muito feliz. Então, vamos ver o que que aconteceu. Começando simples, as frases que ficaram famosas... O Roblox é um jogo online. As crianças entram usando tablet, celular... Acho que é só, né? Porque criança não usa computador direito. Mas, enfim, elas conectam e entram no mundo com várias outras crianças e também adultos. E aí, obviamente, o Roblox falou... Ô, perigo acabou essa palhaçada de chat de voz entre criança e adulto. Vamos todo mundo concordar que isso é errado e que não deveria existir. E aí, as crianças revoltadíssimas pelo Roblox. Teve feito isso, começaram a rebelião online dentro dos servidores do Roblox com as placas. Felca, você tirou a nossa liberdade de expressão! Mostrando já... Vocês estão rindo, você já virou isso 800 vezes, né? Vocês é... Risada falsidade. Ontem, eu estava no cinema assistindo Lost Highway, filme que eu já assisti 185 vezes. Me deleitei o filme inteiro e eu vou rir de novo, porque eu tava pegando esses negócios rindo demais. É engraçado, cara. Tá? Você imagina crianças escrevendo isso, Felipe? Eu concordo, porque ontem eu tava vendo Senhor dos Anéis, a Sociedade do Anel pela 8ª vez. E na hora da morte do Boromir, eu chorei pra cacete. Sendo que eu tinha falado pra Ju, não. Dessa vez eu não vou chorar, porque eu já vi tantas vezes que não tem como. Eu chorei muito. Boromir? Porque Boromir é complicado, né? Boromir? Boromir? Porque não é nome de gente, é nome de remédio. Você tem que tomar Boromir 3 vezes ao dia. Eu já trabalho com Boromir em uma prédia. Já trabalho assim. Já tive um portem... Mas, enfim, voltando que o Felca virou o grande alvo lá no Roblox, eles fizeram várias placas. Por quê? Como acabou o chat, eles passaram a se comunicar com placas. Eles escreviam nas placas, divulgando pras pessoas verem... QUERO INJUSTIÇA! Simplesmente, a maior frase já dita em 2025. 26. Eu gostei dessa frase, porque essa pessoa tá concordando teoricamente com o que aconteceu. Se ela acha que aconteceu uma injustiça, ela tá dizendo... É isso que eu quero! Eu estou feliz aqui! Então é bom você ter um ponto e um contraponto. Essa criança tá mostrando que tá tudo certo. Ela queria injustiça que aconteceu. Eu adoro porque são sempre, tipo, uns pássaros, tá ligado? Mas, esquins assim, tipo, um robocop. Me desagoraço nada a ver em uma placa, querido. Mas, essa coisa de ter placa no Roblox... Eu sei que tá rolando agora, porque atirou o chat. Mas, era uma coisa, tipo assim... Era normal ter a placa, assim. Jesus, a placa pra quê? Não sei! Eu não faço a menor ideia, eu joguei Roblox poucas vezes, né? Eu só abri o Roblox na vida pra gravar. Inclusive, eu joguei recentemente noventa e nove noites na floresta. Foi muito bem, inclusive. Tem que continuar a jogar pra ver se eu consigo passar de três noites. Mas, o Roblox... Ele é uma febre, né? Esse negócio virou, assim, ao coronavírus da criançada. O bagulho é surreal, mano. As crianças ficam obcecadas nesse troço, que ali é conectado a horas seguidas. É meio que um novo Minecraft, né? Só que no Minecraft, você se preocupa em matar pombo e pato. E no Roblox, é tipo assim... Galera tá muito mais antenada, é caótica. É porque o Roblox tem milhões de jogos, né? Diferente dentro dele. É, e... É jogo dentro de jogo. É jogo dentro de jogo. Você cria o jogo dentro do jogo. Não tem jogo no Roblox. Jogador, jogar teu jogo. É tipo você reúne pra brincar com seus amigos. Não. É exatamente o oposto disso, né? É, exatamente. É o bem... Não, quando você reúne pra você brincar com seus crianças, criando brincadeira pra criança. O Roblox é isso. É, mas quem cria jogo no Roblox não vai ser criança, né? A criança só joga. Ela não sabe o suficiente pra criar um... Tá sabendo escrever, imagina criar jogo, né? Mas assim, também é uma sacanagem, vocês cobraram. Que as crianças com menos de 9 anos de idade saibam escrever injustiça. E detalhe, ela soube. Tá? Só tá escrevendo certo. É, que a outra tava escrita errado. Mas é muito bom rir dos erros dessas crianças, tá? É engraçado, Rio, porque você fica pensando na criança burra, burra. Mas ela não é! Ela tá sendo alfabetizada! A culpa não é da criança! HAHAHAHAHAHA! Olha aí, felca, pior que Hitler! Olha só, as vezes não é... É a vez da melhor... Não saber escrever mesmo. Hihihi... Né? É a vez da melhor ficar sem um chat mesmo. Hihihi... Hihihi... Pior que Hitler! Assim, criançada. Eu sei que isso... A classificação indicativa do canal é 10 anos, então... adulto. Se tem alguma criança assistindo, tem que ser com autorização dos pais. Mas se você quiser mostrar pra crianças esses 3, o que eu vou falar agora é importante. Criança, você que é criança. Criança, você não tem que ter voz na internet! ESSO É A BEÇA! Você vai concordar comigo dentro de alguns poucos anos. Porque, tipo... Adolescente já sabe, já concorda. Quando você chega com 14 anos, você já concorda. E quando você tinha 8, você não devia ter voz na internet. Criança não tem que ter perfil no Instagram, criança não tem que ter perfil no YouTube. Criança não tem que ter perfil... Não tem que ter voz. Mas... Tem que ter infância. E... Aí, lacrou... Não lacrou muito! Criança! Você vai se depender de não ter tido uma infância antes das redes sociais. Porque todo mundo tem histórias pra contar. Cara, quando era criança, né? Meu cometerra, tal... Hoje em dia você... É... Mas a criança não vai se arrepender de algo que ela não sabe o que que é também, né? Então, vai ter... A criança, ela nasceu já nas redes sociais hoje em dia. Ela não tem essa referência que eu e você tivemos... De uma infância analógica. Onde era tipo assim... Tem que esperar 1, 2 horas na fila do banco. Você ia com a sua avó. Era 2 horas em silêncio. Que isso? Não, pera aí. Você podia conversar com a sua avó. Qualquer o dizer é... Caraca, mas quando você... Carado sem responder! Tem 7 anos você vai conversar o que com a sua avó durante 2 horas, meu Deus? Querem justiça. É... Pelo amor de Deus! Então, não tinha isso de tipo... Aí, eu estou entediado. Pega o celular. Eu estou entediado. Liga alguma coisa. Não tinha! Vai ter que estar boa no portão dos outros. Tinha que ficar entediado aí, arrumar atividade física. Tem mais um, porque aqui a gente já começa a ver que tem pessoas... Que vão defender um lado e o outro. Porque não vai ficar todo mundo revoltado, né? Você não pode ter todo mundo revoltado. Então, começou a aparecer a galera falando... Não foi o Felca! Foi os donos do Roblox! Gostei. E já é a galera o quê? Com a consciência. Você vê que aqui, olha lá... Não foi o Felca! Não, Felca! Não foi Felca! E eu gostei desse lance que a placa meio que vira um vírus no Roblox, né? Uma pessoa levanta uma, as pessoas começam a levantar a mesma placa. Começa a virar uma coisa muito maneira de te líder, que eu achei legal. E aí começou uma revolta contra os dos donos do Roblox. Sabe, ninguém sabe quem são. Tem chance de ter sido o próprio Felca. Quem não trouxe, escreveu isso? Isso seria genial. Tem? Porque ninguém vai pra saber? Isso seria genial. O Felca tá lá hoje, 24 horas por dia dentro do Roblox, escrevendo placa. De auto-defesa. O Felca é maravilhoso. Ele está defendendo a gente. Poucas pessoas sabem, mas o Felipe tem uns perfis feitos que ele entra no próprio caldo YouTube... E se defende. Claro, nós falamos. Quando xingam ele, ele fala... Vé, ele fala... Não, não, não. Tá inteirinho. Pode ver. É verdade. Como tá criado a nova. É, aqueles que falam... É Red Moinho, sim. Aquilo que ele tem na cabeça. Não é Calvice. Exatamente. É o próprio Felipe que faz isso. É Red Moinho! Todas vezes, a mesma história. Vê bem, vai até dar dor de cabeça desse menino. De tanto que ele abaixa a cabeça pra mostrar que é Red Moinho. Que... Continuamos com a revolta das... A gente teve a revolta da vacina. A gente teve a revolta... Fala outras revoltas aí. Os canudos. Cara, é revolução, né? É revolução. Olha, eu vou fazer uma pergunta que eu não deveria fazer. Como estudante de faculdade de história. Mas qual é a diferença de revolta e revolução? É eu. Revolta e você fica indignado em casa. Porque eu deveria saber isso, eu acho, né? Eu acho que eu deveria saber isso. Faz protesta no roblox. É... É roblox. E revolução... Revolta. Acabaram com a TV Globinho. Aí você começa a bater o pé em casa. Ah, que saco! Revolta. Vestido da Gênesia Ruda na faculdade. Revolução. Revolução. Não, é revolta também. Não é. Negativo. Depois disso, eu comecei a usar a vestida. Todo mundo. Não, mas então, a revolução, ó... Revolta. Acabou a TV Globinho. Vocês e seus amigos se reunem e começam a tipo gritar muito. Aí, e é revolução? Não. Revolução. Vocês e seus amigos se unem... Pra invadir a sede da rede Globo, matar o presidente, assumir... Tem que matar a revolução? Normalmente, né? Não, mas tem que... Não, você pode prender... Se tem outras coisas, você pode fazer. Mas você assume o poder da Globo e bota de volta a TV Globinho. Mas a Gênesia Ruda matou quem? Ninguém. Então, pronto. Foi isso que eu falei que é revolta. É num... A gente perdona. Então, é exatamente isso. A revolta é um ato de rebeldia pontual. Não pretende mudar o sistema inteiro. Geralmente curta e localizada. Motivada por algo específico. Como fome, impostos, abuso de autoridade, injustiça. Que é o caso aqui. É uma revolta. Canudo. Já a revolução é uma ruptura estrutural profunda. Muda o sistema político ou social ou econômico. Tem projeto ideológico, processo mais longo, né? Com fase. Substitui alguma coisa. Exatamente o que eu falei. Você é? Exatamente. Você falou, Mônica. Exato. Resumiu. A analogia Gênesia Ruda e TV Globinho foi perfeita. Então, teve a revolta da vacina. E teve... Qual outra revolta famosa? Canudos. E um foi revolução. Ah, mas é a mesma coisa! Canudos foi uma revolta. Como eu disse. Então, a Estarta... Ó, o cara faz história e não sabe. Não sei, eu tô falando a vergonha mesmo. Gênesia, a Estarta Nugas é um muçarem. Para! Como é que o tá certo de novo, cara? Eu vou mandar o Felca atrás de você. Ele é pior que... Meu Deus, você é pior que Gustavo Lima de madrugada? Para! Não! Tu viu o cara que tatuou a barba do Gustavo Lima? Tatuou a barba? Eu sou a favor desses tipos de gente existir. Eu sou muito a favor. Quero ver quem vai tatuar o cabelo do Felca. Eu sou a favor. Eu sou a favor... Eu sei lá. Eu já falei, vocês têm que me deixar sem o Imperador do Mundo. Eu já pide. Vai, vai, vai, Felipe. Vai, vai, vai. Eu tenho dois apoiadores para ser Imperador do Mundo. Eu preciso de 8 bilhões. Quer dizer, 4 bilhões e 1, né? Seria a maioria. Primeira regra que eu ia impor, como Imperador do Mundo. É muito simples. Você dá um limão para a pessoa. E você dá um espremedor de limão para a pessoa. Se, em 10 minutos... A pessoa não entender como funciona... Essa pessoa é retirada da sociedade. Aí, virou um grande... Agora, você vai ser contra a bulga. Vira... A sociedade virou um grande civil de uns 30. A ideia não é a gente fazer a sociedade ser mais inteligente. Porque como é que funciona o cérebro de alguém? Gente, não tem poucas coisas na terra. São mais intuitivas que um espremedor de limão. Não precisa de manual. Os premedor não vem com manual, assim como um garfo. Não vem com manual de instrução. Porque você... Olha aí, você sabe o que você faz com aquilo. Tem muita gente que enfia garfo em outro lugar, ao invés de ser só na boca. Exato, e essas pessoas seriam, acho que deveriam ser retiradas da sociedade. Mas eu achei. Mas eu achei. Porque a pessoa que não soube espremerinho, não foi liberada. E você quer usar o seu foto. Nem sei do que você tá falando. Só tô falando de não saber usar espremeradores de limão. Não, pera. Isso não foi uma coincidência, impossível. Foi. Então, você tá falando que o cara que vai no banheiro e vê o chuveirinho e bebe. Tirado da sociedade! Entendi. É isso, Mozka. Mas e aqui no estúdio? Pode continuar trabalhando? Pode continuar trabalhando. Por que você apontou o termo? É que nem o Rick Deerves fala no stand-up dele. A gente é uma sociedade que se julga tão inteligente. Mas no alvejante, vem escrito, não beba. Tá certo. Ah, o quê? E aí o Rick Deerves fala... Vamo tirar o não beba? Tiro não beba! Em 5 anos a gente vê quem sobrou. Tira esse não beba. A gente tem que começar a tirar algumas instruções. Pra deixar as pessoas indo em condição. Mas é aí que você se engana. Isso é posto porque as pessoas começaram a processar. Isso tem a ver com os Estados Unidos, tá? Eu vi um no TikTok. A pessoa bebi e processava. A pessoa bebiou o café quente e queimava. Aí ela processava. Aí botava. Cuidado, café quente. Porque aí você está avisando ela e ela não pode processar. Inferno, cara. Entendeu? Igual as pessoas que vão no mercado e na hora de comprar o alvejante lá, o... Ela prova. Ah, advogada, praga. Vamo lá, próximo! É culpa do felca, aquela vara de cutuca estrela. Eu acho. Eu sou muito avavou, porque, e sim, é a criança de verdade. A criança, bicho, ela vai atacar a sua aparência. A criança vai atacar você, o seu pensamento. A criança vai chegar e vai meter o dedo onde dó. Ela vai te chamar de feio, ela vai te chamar de tudo. E chamou o cara de vara de cutuca estrela, que é um ótimo jeito de criticar os outros. Às vezes a criança nem fala, né? Ela tá na fila do mercado, ela só te olha e começa a chorar. E isso, eu... E isso, eu acho que... Eu acho que é um de maiores ofensos que você pode receber. É quando a criança tá te olhando, aí ela olha... Aí puxa a mãe. Me aponta pra você. E você só tá resistindo. Vamo concordar, todos nós, que toda vez que a gente se aproxima de um bebê... A gente tem lá no fundo o medo dele começar a chorar. Porque você vai inconscientemente sentir que essa criança te odeia. A Marcella faz que esse choral, tenho certeza, mas... A Marcella tem toda a cara, né? Que fica, faz de propósito. Eu vou falar um negócio pro você. Cara, só essa pausa... Tá bom. Essa pausa a gente entendeu. Esse bigode grosso seu, METMEDO, só embatida de abacate, meu filho, esquece. Só em quem? Embatida de abacate? Então, bigode METMEDO, embatida de abacate? Só embatida de abacate. É um famoso ditado, né, filho? Famoso ditado, todo mundo conhece esse ditado. Eu vou virar amigo de abacate, então. Eu te falei do vídeo de batida de abacate ontem. Foi aquela hora que você não tava ouvindo nada do que eu tava te falando. É verdade. Então, vamos pra mais um tem muito. Vamos virar traficantes se o Roblox não desbanir o chat! Aí ele é isso, o planeta é uma graça! É isso aí. Vamos trabalhar! O Roblox tem que dar o chat, porque não somos cavalos, somos pessoas! Ok, aí toma essa platada. Aqui foi uma lógica muito... Muito funcional, porque realmente... Assim, eu não sou um cavalo, logo mereço o chat. Tá certo? Sim, eu não sou um cavalo, não posso ficar escrevendo em placa, eu tenho que falar por você. É óbvio. A criança, a gente acha que a gente entende. A criança tá muito além da gente. Muito além. Muito além. CELTA, LICHO! Alô, Zebroné! Essa criança é contra Celtas e... Até entendo, né? Celtas é melhor do que Belga. Tem Belga? Tem Belga. Existe um carro chamado Belga? O Felca, acho que tem gente que esteve Belga também. Ah, é ver de escrever Felca, escreve Belga. Agora, outra coisa que eu descobri no Roblox é que, além de placa, eles usam um caminhão pra mandar recado. Tem vários caminhões com um texto na lateral do caminhão. Como esse. Felca, você tirou tudo de mim! Agora vou assarcar na você! Cara... Não julgo o português da criança, imagina. É uma criança de 7 anos, gente. Uma criança de 7 anos souber escrever assassinato. Aí eu me preocupo. Entende? Porque, tipo, se uma criança de 7 anos sabe escrever assassinato... Ela já escreveu antes. Meste com a esquerda, meste com a dilita, mas não meste com a alegria das crianças. Não pode, gente. Ah, cara... Mas a criança tem que... Assim, o problema é o seguinte. A internet foi solta, assim. Soltaram a internet. BLA! Então foi como chegar numa festa cheia de criança... E jogar tudo que é tipo de coisa no chão. A criança vai desesperada pra pegar a bala. Só que no meio tem heroína. Que isso, né? Que festa de criança é só a ideia. Então, essa festa não existe. Eu tô comparando... Não dá, entendeu? Como é que eu vou explicar o bagulho se eles já estão falando assim? É muito difícil, eu não consigo ser ouvido. Porque eles abriram a internet e deixaram as crianças acessar tudo. Elas podiam entrar, pode entrar em qualquer lugar. Aí abre um jogo, pode usar a voz. Falar com um adulto. Por isso que eu tô falando da fazência analogia. Como chegar na festa infantil, jogar um monte de coisa no chão. A criança vai pegar e vai ter outras coisas. Aí, tu, depois já jogou tudo no chão, agora tu quer tirar as coisas. A criança já não quer mais que você tire. Porque tá viciada. E você viu? Você viu de novo que as crianças, ele falou. As crianças vão lá e usam os avós. E aí, ele ficou contra de novo os avós. Entendeu? Deixa a criança usar o avô na festa. Qual o problema? Entendi, entendi. Mas, ó, isso daí é melhor. Tá escrito félsão no caminhão. Do que é que é a bosta de movimento do Brasil sem combustível? Que? Resalva pneu, qual que é o que você diz? Não, tem um... Ai, não, pá. Tem um movimento Brasil sem combustível? É, imposto sem combustível sem... Se combustível sem imposto. Vai sair a palavra. Não teria como ter um movimento Brasil sem combustível. A Marcella criou um movimento Brasil sem combustível. Todo mundo à pé. É uma menina... É uma menina ruiva. Que fica no caminhão e tá escrito num coração verde. Movimento Brasil. Eu não quero nem... Marcella, juro por Deus. Eu não quero nem ouvir mais. Eu já... Eu já perdi um interesse completo, também, no coração verde. É! O coração verde com alvo escrito dentro, eu já não leio. Entendeu? Eu já fúgio. Exato, eu já corro. Eu já aprendi a correr. A festa de nós, esse cálice, pai! Essa foi a que mais viralizou. Porque essa é genial. Eu duvido que tenha sido uma criança, inclusive. Isso aqui foi um adulto gênio. Ah, de vez em que você conhece... Jé, desculpa! Nenhuma criança sabe que a música cálice do Chico Buarque foi escrita... No período da ditadura militar, como enfrentamento à ditadura. Com uma metáfora ao cálice, usando o cálice de calar-se e o cálice do copo, né? Eu ia do diavão, não? Eu ia falar isso. Pode conhecer diavão. Eu conheci diavão através do balão mágico. Pois é. Não foi uma criança. Com certeza foi um adulto gênio. Porque ele ainda fez questão de escrever errado, que é justamente pra aparecer crianças com muito bom. É o Felca. É o próprio. É o próprio Felca. Diga não a dentadura! Ah! Esse aí eu tô com essa criança, tá? Porque eu já vi, sim, uma pessoa de idade na farmácia e aí elas pirrou e a dentadura dela caiu no pé. Isso é muito problemático. O velho, quando vai apagar o bolo de aniversário, a vela do bolo... E pro... Sai a boca toda da gente velho. Eu vi os velhos no... Não tem mais... Pávor horrível. As pessoas acima da idade... Acima de idade. Ah, pode falar velho, mas também. É. Eu só chamar de velho a cada 5 segundos, mas se é velho, de fato, não pode chamar de velho. Agora só pode falar velho. Tá bom, velho agora é só até 45 anos. Depois disso a gente tem que se preocupar. Tá, as pessoas com idade avançada... É que vai... Se eu tenho 80 anos, eu ia ficar muito mais f*** do que se chamar de idade avançada do que de velho. Eu acho que a pior... Não me dá pra ver a melhor idade. As múmias de pararei... É isso que eu vou... Melhor idade é a maior mentira que já existiu, né? Vão combinar. Melhor idade é o... O pior é o femismo de todos os tempos. É igual falar que, nossa, é bonitona pra sua idade. Não, a minha avó Maria, onde eu faleci, ela falava isso. Ah, tu falou que eu tô na melhor idade, a velha é com 90 anos. A velha, olha só. Olha só. Minha vozinha, velha, pô. Tem precisando da ajuda da minha mãe pra fazer tudo e ela... Dizem que essa é a melhor idade, a melhor idade de quê? Eu também acho... Eu não sei que eu não cheguei lá, mas eu acredito que nenhuma idade é melhor. Não, não tem idade melhor. Toda idade tem. São péssimos. É isso, todas elas são terríveis. Ah não, a melhor idade é quando você não tem zero anos, você tá dando... Nada, você se caga, né? Deve ser horrível. É. Fé ou capoe a eliminação de judeu? Que caixa de isso, o músico? Então, oi, Félcran. E aí, Mozka, você acha que... Você concorda com essa afirmação? Eu queria que ligasse o chat nessa hora. Hahaha! Ah, essa criança eu ouvi. Essa criança eu ouvi eu chorar pra Gacete. Esse que ela eu ouvi. Você quer ouvir? O judeu chorando. Falando, para! Para com isso! Eu também tenho sentimento. É isso? Eu sabia o que fez essa criança pensar isso. Especialmente. Foi a placa do Hitler. É. Do Hitler. Foi. Do Hitler. Ai, Jesus. Félco odeia crianças e nordestinos. Aí, não. Aí, hehehe. Não, pera aí. Que chato. Isso aí é isso. Ainda. Gente, vocês têm noção que o Félcran tá realmente convivendo com isso todo dia. Desde que isso aconteceu, que foi lá dia 15 de janeiro, eu acho. E só pra vocês terem uma ideia do quanto o Félcran não tem nada a ver com isso. Essa medida foi anunciada pelo Roblox ano passado. Ela primeiro foi implementada em três outros países. Que não foram o Brasil. Acho que foi a Austrália. Não sei. Três países aleatórios. Ela implementou. Viu que funcionou? O Brasil foi a segunda leva de países. Que que o Félcran tem a ver com isso? Então, não tem um dia de princesa, né, Nathinho? Aí, tem um dia de Felipe Neto. Ele tá passando um dia na tua vida. Pode ser. Ele tá passando. Um dia só, que é tipo a Felipe Neto odeia. Gente, coisa chinel. Entendi. Nada. Contratou o passinho. É verdade. Félcran, beijo de linguiça. Aí, vocês estão passando do ponto. Ele é beisudo? Eu não sei, mas eu acho. Não, não. Eu lembrei uma foto do Félcran. Félcran não é beisudo? Agora, eu tenho que... Cadê seu telefone? Abra aí. Coisa horrível. Chama alguém de beijo de linguiça. Ah, não, é legal. Ah, varia de cutucar estrela show. Ah, ah, ah, ah, ah. Eu achei engraçado. Vara de cutucar estrela é bom demais, cara. É isso, cara. É bom, é bom. É igual um monte de osso colado com dor e pox. Queremos, Chat! Somos crianças, mas somos seres humanos! Ok, verdade. São seres humanos, de fato. Eu não tô usando os vídeos, né? Porque a gente não exibe aqui imagens de menoridade. Mas tiveram vários vídeos de criança revoltada, gritando. Uma criança chorando, gritando que é matar o Félcran. Ele viu uma com que ela pintou uma barba pra fazer reconhecimento facial pra pra você ter mais de 18. E deu certo. Deu? Deu 16 anos pro menino. Mentira! Me tinha 8. Juro! É porque essa bosta desse negócio do robô que é de verificação de idade tá sendo usado com IA. Tanto é que tem até uma jornalista que fez uma entrevista, ela falou que a idade dela, ela tinha tipo 30 anos, deram 20 anos pra ela. Pô, eu tenho ficado felizona. Pô, deve ter. E as crianças também num negócio. Esse do menino pintou a barba, aí tentou chegar num negócio, mas deu mais anos do que ele tinha na vida real. Meu Deus. Mas isso é coisa de gente porque depois você tem que botar documento. Não, então. Tem que ter documento a partir dos 13, se eu não me engano. Se eu não me engano é isso. Galera, bora se juntar e invadir o prédio do roblox Copicóli. Ehehehehehehe. Porque a gente sabe que toda grande revolução começou com Copicóli, né? Você sabe que Lenin, quando escreveu lá, começou a publicar, né? Seus manifestos e seus panfletos lá na revolução russa, tinha no final. Copicóli, sim. Toda revolução, na verdade, começa com uma revolta. Depois... Ok, tá bom. Estamos na di... Eu li errado. Tá, dessa vez. Estamos na ditadura felcaneza. Queremos direito de fala. Tinha que ser felcanísca, tá? Dita... É, é mais sonoro, né? Uma dit... Ditadura felcanísca. Eu achei muito bom esse nome. Se eu fosse o felca, eu ia implementar... Pô, maneiro. Como é que vai ser a minha ditadura quando eu fui um imperador do mundo? Felipeana. Não, mas aí parece sério. Você é sério, você é um um de sério. Ah não, Felipeana parece... E parece que sou eu junto... Parece que sou eu junto com uma Ana, tá ligado? Tem que ser outra... Então não, eu não falei nada disso. Então tem que ser ditadura netoísta. Não. Netoísta, maneiro. Olha só, netoísta eu vejo em livros de história. É... Pô, a revolução netoísta... A revolução netoísta mudou o mundo. Então, eu acho que tem que ser netoísta, gente. Óbvio que tem. Por favor. Tá, não. Você que é um imperador, você que escolhe. Seu calanguei. Eu quero que a edição nesse momento, por favor. Só dá replay na cara do Mozka nos últimos 3 segundos, depois da Marcella ter falado. E tava tentando usar todas as palavras do chacis de revolução. E você só fez isso? Aqui eu... Eu tava tentando usar barroca com... Meu Deus do céu! É, netoca? Aí eu falei... Hummm, rola. Meu Deus do céu! Prender o felca. Meteir o felca, como fosse o Bolsonaro, coitado do felca, mano. Com... Ah... Prenderam o felca! Estar numa cela, felca. Ficou igualzinho o felca. Ficou mesmo. Ah, também qualquer coisa com cabelo cumprido parece o felca, né? Eu falo que eu pareço o felca. Caraca, é verdade. Caraca, é verdade, né? Falam que tu parece o felca. Agora que eu corto a franja, não. Então, eu falo que por ser... Por isso que você cortou? Eu gosto de parecer coelho. Tu gosta de parecer com o felca? Maneiro. Então, vamos... Vou te chamar de bêcie de hilo, isso, hein? Chama, por ser vítima. Criança calada não leva paulada, essa... O meu falei, tem os dois lados da história. Entrou um adulto, falou que criança calada não leva paulada. E é isso, né? Criança calada não leva paulada. Você tava defendendo exatamente isso. E eu concordo com você, Felipe. Criança não tem que ter voz mesmo. Foras que são, né? Em situações de... Cantores. É! Se você for um ser... Eu acho. Eu não sei se tem que ter voz mesmo. Eu acho que todo caso tem exceção. Por exemplo, significa que eu sou contra a maiza quando era criança. E apresentava lá um negócio? Sim! Não. Eu achava muito boa. De parar de explorar criança e deixar as crianças brincar. Deia que eu ia te perguntar... Eu sei, mas tem casos e casos, entendeu? Ali é que é caraca. Aquela criança era surreal de boa. Ela é muito boa, apresentadora. Era muito engraçado. Eu não sei, isso é sua favor, não. Na verdade, eu preciso refletir. É, eu não sei. Você está refletindo a luz aí, de onde você está. Eu preciso pensar, eu preciso pensar. Porque, por exemplo... Pô, tem criança que atua. Como é que você vai fazer filmes, por exemplo, se não puder ter... Criança? Só tem regra, tem regra. Buleco, pô! E os youtubers, eles não seguem essas regras. Porque, tipo, ele pensa assim, é meu filho e vou fazer do jeito que eu quiser. O meu irmão, por exemplo, segue as regras. Que são impostas pra criança poder atuar em vídeo. Então, quando o Lu que atua num vídeo, ele segue as regras que são impostas pro Ministério Público. Todas as crianças que atuavam no canal do meu irmão, ou atuam no canal do meu irmão... Seguem essas regras. Ele leia isso. Existe... A cada... Todo mundo tá tentando proteger as crianças. Gente, cada criança você tem que tirar um alvará. Pra ela poder trabalhar como atriz em um vídeo de YouTube. Meu irmão tirou o alvará pra cada atriz Mirim, o ator Mirim, que participou dos vídeos de cachorro. Tá. É a mesma categoria, né? Mas... Eu quero saber... Em sete crianças, assim como cachorro, tem que ir acompanhar de um responsável. Você não pode gravar com a criança. Sei lá, cachorro! Mas a criança, por exemplo... Eu tô te dizendo, eu tô te trazendo em conta. O meu irmão, ele ficava doido lá com a produção, pra fazer os horários. Porque a criança não pode ficar mais de xins horas, em sete. E não pode ser horário de escola. Então ele tinha que ficar, né? A produção do meu irmão driblando pra encaixar tudo dentro de acordo com a lei. Essa galera não quer seguir nada! Prende eles tudo, Felipe. Isso aí. Seu sétio de Harry Potter já construiu uma escola, do sete. É, ele construiu uma escola no sétio do Harry Potter, pros... Pequenos poderes... Quer pensar em magia? Só uma boa piada, tá. Quando eu virar presidente, o chat vai voltar. Isso eu acho... Foi você. Ih, ahahahahah! Inclusive... Inclusive, Felipe, ele já tem uma primeira lei que ele vai implementar, tá? Isso aqui, primeira mão pra vocês, tá? Felipe falou que vai implementar, científicamente comprovado... A soniquinha, pois, ao moço. Ai, que delícia. E detalhe, ele não falou assim, vai, que tal? Ele falou que é científicamente comprovado, falando no olho. Que depois que você almoça, você tem que tirar uma soniquinha. Que você... Melhor desempenho. Mas melhor mesmo! É mentira. É mentira. Você falou que você foi no Esquisofre Enrique? É mentira. Mas ao mesmo dia! Nesse dia eu falei que eu tive a ideia de escrever um conto... Onde um cara... Ele acha que ele tá no Titanic, ele tá tentando sobreviver. E no fim, ele só tá numa sala branca. Mentira, ele acorda todo urinado. Ah, é, ele acorda, na verdade, ele acorda todo urinado. É isso aí. Com o Titanic. É o Esquisofre Enrique. O que eu falei pra essa berração humana foi que... O que que você... Vara de cutucar manga. É que você é tão alto quanto um felca. Existe estudo relacionando o poder da Soneca com desempenho de atletas! E nós somos atletas! Mediáticos! A gente faz maratona de pensamento pra tá aqui no vídeo com você. Môscar ontem, tava subindo aquela escada, falando sozinho. E... Para aí, foi... Enfim, é comprovado que para determinados esportes... A Soneca do meio da tarde realmente impacta. Se ele for jogar, por exemplo, na partida de futebol à noite. E quem fez isso foi o Luiz Enrique, jogador do Botafogo, na época. Antes da final da Libertadores em Gondi. No dia do jogo, ele tirou a... Com o Cuchivo! E... Eu não consigo, eu fico nervosa. Até se eu tiver prisão de ventre, eu já não consigo dormir. Como é que o cara dormiu antes do jogo? Da final da Libertadores. Então o cara é preparado, o cara é atleta, ele é treinado. E ele ganhou a porra. Então, ele tá comprovando o sinistro, que a gente vai dormir aqui. Solte o Itaú e prede o felca! Ah, o Itaú aí! Ah, o Itaú é o Itaú! E então? E então, Santos! Explicando a piada, explicando a piada. Ele reagir com o negócio só por... Ele não entendeu, eu... Eu achei que tivesse a ver com o Banco Master, tá ligado? Cara, as crianças aqui... Solte o Itaú e tal, a pessoa! As crianças não conseguem escrever expressão, mas a criança... E nem saber que foi o Javan que fez a música da ditadura. Exato. Mas a criança sabe do caso do Banco Master? É, realmente. Hahaha! Solte o Itaú, prede o felca! Mas não solta não! Em defesa, criança, não dá pra escrever o nome desse cara, não, tá? O Italo. Não dá pra escrever o nome... Graças a Deus, que eu não quero nem aprender. Exato. Ele tem o mesmo problema do Corinthians, onde entra o H? Não sabe, igual é... Cristiane, Christine... Também é difícil? Onde fica o H do Corinthians? Fala? Soleta? Qual é a D? Sol... Soletrando o... T-I-A-N-S, é T-H-I-A-N-S. T-H-O. Que C-H-O, cabeçudo. O mesmo e terrado, cara. Corinthians é muito fácil de botar o H. Atletico para na H, esse cara. Atletico para na H. Eu tenho dificuldade do H do Bahia! Tu tá... Tu tá desconhecido. Irmão, vocês acham que isso é difícil? O problema é na língua inglesa, que existe o... Thought, although, though... E tem outras palavras, que todas são tipo variações de T, H, U, G, H, T. Do... Mlega, que são muitas palavras. E se você botar o H no lugar errado, a frase muda completamente de significado. Igual essa aí, ó. Não colocou o H. Que não sabe. Isso, virou o banco. É isso. Te odeio, feca, você! Me deixou com pelezão! Que? Pelezão? Que? Depressão, cara. Te deixou com pelezão? Não! Te deixou com o pé gigante! Me deixou com pelezão! Que isso, cara? Que isso? Não! Para, sai aí. Ai, cara, crianças são divertidas, engraçadas. Justiça! Ah! Feca! Feca! É o jacão. Esse aqui foi o jacão fazendo manifestação. O Felca virou meio que aquele caso lá do MC Gui, que o cara fez bullying com uma criança dos Estados Unidos. Aí as pessoas foram no Instagram do MC Guime e falaram... Foi você que matou uma criança na Disney. E aí o cara falou, que? Assassino de criança! E aí era tipo assim... Eu não tô rindo, tá? Não! Eu não tô rindo. Mas não aconteceu isso. Quer dizer, aconteceu um crime, mas não foi um assassinato e foi o MC Gui. Ou foi o Guime? Não, foi o Gui. Foi o Gui. Isso. E esse aqui, ó... Sabemos que foi pro nosso bem. Mas isso foi demais! Matem o Felca! Desisto! Desisto! Eu desisto. E é a criança mais Felipe Neto de todos os Estados Unidos. Que isso, cara? Eu nunca pedi pra matar ninguém! Mas é porque ela tá assim... Não, eu sei que você fez isso. Ela reconheceu. A criança não tem que ter voz mesmo. Ela reconheceu. Mas aí, ao mesmo tempo, a raiva dela é de tipo assim... Cara, então é isso. Agora a gente tem que ir pra frente e vamos matar o Felca. Bom, o resumo desse vídeo é proteger o Felca, coitar. Teve nada a ver com isso. Teve nada a ver. Felca, eu não queria estar na tua pele. Porque, coitado, o cara fazia vídeo de humor. De repente, alçaram ele pra bastião da defesa... Da infância e juventude na internet. E aí, ele quer voltar a fazer vídeo de humor. Mas, ao mesmo tempo, a pessoa irá agora, vai quadro no fantástico. Aí, ele vai lá falar, sério. É difícil, cara. Então, é uma situação ali que é difícil, coitado do Felca. Eu não sei nem o que falar. Tá com um pelezão. Se você tá com um pelezão, clica no like. Se inscreve, manda esse vídeo pros amigos. E posta nos stories do seu Instagram. É muito importante você fazer isso. Porque o canal voltou, vocês já sabem, o algoritmo do canal demora a voltar a funcionar direito. Então, posta nos seus stories. Tira uma foto vendo vídeo, ou um print do teu celular. Uma foto da tela, assim, se você tá vendo na televisão. Posta nos seus stories, falando... Assistindo Felipe Neto, o canal voltou, por exemplo. Porque ajuda muito. E me marca lá, Felipe Neto. Arroba Felipe Neto. E também, arroba Netolab oficial. Segue a Netolab no Instagram. E eu vejo vocês amanhã, 10 horas da manhã, com mais um vídeo, né? Se você tem vídeo todo dia, 10 horas da manhã. Almoço completo é com o Felipe Neto! Pode voltar a almoçar feliz! Beijo! Tchau. Beijo, vão! Beijo, vão! Quer dizer...