 Oi, boa noite! Olá, boa noite! O caso de Ítalo Santos foi apenas um dos exemplos citados no vídeo a doutorização do influenciador Felca, que pautou o debate público no Brasil essa semana. Fantástico conversou com o jovem comunicador de 27 anos sobre o alerta que o Chocachacoalhou a sociedade, especialmente ao mostrar como imagens comuns de crianças e adolescentes chegam a redes de pedofilia. Qual é a idade de vocês? Eu tenho cartel de capa. Dois passos, dois cliques, dois toques na tela do celular e pronto. Qual que é um, pode acessar conteúdo de pedofilia na internet? Assim. Essa semana, a sociedade brasileira foi chacoalhada pelo alerta de um jovem. É um assunto muito delicado, um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Olá! Felca! Bem-vindo! Estevão, prazer todo mesmo. O Paranaense Felipe Bresson, impereira, o Felca, se mudou para São Paulo há sete meses. Tem um tempinho dessa loucura que eu estou vivendo, pra assentar e poder mostrar minha casinha, é... gostoso. Chadrezinho que eu gosto de... Chadrezinho que eu gosto de jogar. Eu tenho alguns brinquedinhos que eu gosto. Em seus canais, Felca produz vídeos de humor, opinião e denúncia. Com frequência, a borta questões de saúde mental. O agradecimento da Associação Brasileira de Psiquiatria. Isso aqui é maior, não tirei nem do plástico. O título de parceiro nacional da saúde mental. Tem alguns livrinhos meus aqui que eu deixo... Teu vênio. Tem filosofia, psicologia, clássicos de literatura e... Com o quadrinho do Batman. Isso aqui são alguns presentes de fãs que a gente deixa aqui. Ganhou uma bíblia lindíssima. Olha isso, ó! Uau! Isso aqui é um mini, olha só. Foi uma fã que me deu. Tem uma coisa que eu gosto muito, que são consoles, cara, videogames. Você começou a sua carreira, inclusive, com games, né? Comecei, mas meu pai pegou floppa. Muito novo ainda para fazer conteúdo. Não vai ser saudável para você essa exposição. E eu contrari, contrariada a cabeça da criança, mas parei. Quando eu olhei para trás, eu agradeço. Porque se hoje a exposição é difícil, causa um dano, imagina quando eu era criança. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até eu começar a dar um ser acrime. Felca mergulhou no tema da exposição infantil na internet por cerca de um ano. E publicou o vídeo, A Adultização, no dia 6 de agosto. Um dos alvos era o influenciador Ítalo Santos. Eu fiquei o dia inteiro com uma certa... Com uma certa aflição. Quando deu uma da manhã, criei coragem, apertei o botão. E daí depois daquilo, caramba, tudo mudou. Quando eu acordei, tinha mais ou menos 4 milhões de visualizações. Esse número disparou e o vídeo chegou a milhões de pessoas em todo o Brasil. Entre elas, a Cristiane, mãe e professora. Uma mãe de um amiguinho do meu filho me encaminhou. E aí foi um susto. Me deixou chocada, me deixou com nojo, me deixou triste. Até agora, o vídeo já foi assistido mais de 44 milhões de vezes. Eu imaginava que ia ter uma repercussão alta, porque é um assunto muito sensível. Mas esse nível de alcance, impossível. Quando foi na segunda que eu fui dar aula, o assunto era isso. E eu tenho a minha rede social que ela é aberta. Quando eu quero mostrar uma atividade para incentivar altas professoras, eu filmava com meu filho. Só que eu não tinha ideia dessa sugerada toda. Não farei mais, porque preciso proteger. É minha função proteger meu filho. Porque é sua responsabilidade, seu filho. Não pode escolher, né? Exatamente. E ele não tem essa autoridade. O que você está chamando de adultização? A adultização é quando você priva a criança do livre brincar e insere ela no mundo dos adultos. Basicamente, priva a criança de ter uma infância. O que está em jogo aqui? É o que está em jogo. É ela não conseguir se identificar. A consequência disso é uma sociedade daquia 10, 20 anos que a gente vai ter adultos que não são eles próprios. É uma bomba. É uma bomba. A infância é algo razoavelmente recente. Tem 400, 500 anos de conceito de infância. De conceito de infância. E a gente foi entendendo que a gente precisa proteger o cérebro dessas crianças que estão em pleno desenvolvimento. E muda completamente quando a gente pensa nessa adultização uma série de sociais. Você vai levar uma pessoa que ainda não tem maturidade cognitiva, emocional para um universo que exige dela essa maturidade, exige dela a reflexão. Quando você adultiza uma criança, é como se você não gostasse mesmo da criança. Você tem uma certa raiva de infância. Nos últimos anos, as ameaças à infância no ambiente digital foram um tema recorrepto, em reportagens do Fantástico. É como se o quarto se tornasse um palco com todos os holofotes voltados para a vítima. Não dá para a gente colocar isso na televisão, não dá. Isso é muito brutal. O uso excessivo de telas e redes sociais pode levar as situações para as quais esse cérebro jovem não está preparado. Existem bandidos à procura de material para distorcer, manipular e espalhar as situações que estão em casa. A nossa equipe descobriu o mercado de lives criminosas, muitas vezes negociadas pela própria família da vítima. As redes sociais tem algoritmos que indicam conteúdos de acordo com o comportamento de cada usuário. Então, por exemplo, se você curtiu uma foto de um destino turístico, você vai receber muitos outros conteúdos sobre viagens. No vídeo do Felca, ele mostra como essa lógica pode beneficiar a pessoa que está em casa. Como essa lógica pode beneficiar a pedofilia no Instagram ao disseminar imagens que sexualizam menores de idade. Ele chamou isso de algoritmo P. O algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Mas, tem como combater isso? Sem dúvida nenhuma. Existem tecnologias hoje de verificação atária. São tecnologias que não existiam há 10, 15 anos atrás, e hoje elas já existem. O algoritmo P, que o Felca descreve, é um recurso didático que ele usa para descrever um conceito de falha sistêmica. Um efeito que é de violar direitos fundamentais e colocar em risco a segurança dos usuários da própria plataforma. A meta, a dona do Instagram, afirmou que tem regras rigorosas contra a sexualização infantil. A empresa diz que removem esses conteúdos assim que identificados e que recentemente anunciou novas medidas para dificultar que adultos com comportamento potencialmente suspeito encontrem contas que exibem predominantemente conteúdos com crianças. A repercussão do vídeo também tomou conta dos debates em Brasília. A minha preocupação era essa, era conscientizar. Eu queria dar luz a esse problema. A Pauta está no Congresso e há parlamentares da esquerda e da direita apoiando a regulamentação das redes sociais. Muito oportuno na audiência pública a discussão do PL26-28. As crianças estão clamando por proteção. Elas não aguentam mais. O projeto 2628 de Autoria do Senador Alessandro Vieira, do MDB, já foi aprovado no Senado e está pronto para ser votado na Câmara. Elas têm as ferramentas, então elas sabem perfeitamente se é uma criança ou se é um adulto que está usando a ferramenta. Elas sabem perfeitamente qual é o conteúdo que circula, mas elas se preocupam apenas em extrair dados e rendimento daquilo. Elas não se preocupam com proteção de crianças e adolescentes. O presidente da Câmara, Hugo Motta, disse que vai pautar a urgência na votação do PL sob a relatoria do deputado Jadiel Alencar, do Republicano. Olha, o projeto de lei 2628-2022 ele busca um marco legal trazendo um regramento claro, trazendo as boas práticas internacionais que já funcionam muito bem fora do Brasil para a nossa legislação. Entre os mecanismos previstos no projeto de lei estão exigência de verificação de idade real, obrigação de que plataformas ofereçam controles parentais efetivos e retirada imediata de conteúdo de abuso ou exploração de crianças e adolescentes. Essa é uma pauta superpartidária, é uma pauta do Brasil aonde todas as famílias têm interesses. Depois do vídeo, Felca recebeu muitas mensagens. Felca, prepara bem isso pelo teu vídeo de adultização. Como sobrevivente de violência sexual, fico muito feliz em ver você falando sobre essa pauta. Nós convidamos três mães e dois pais que se preocupam com o uso das redes, que estabelecem algum nível de restrição no uso para os filhos. Obrigado por estarem aqui. Como foi essa semana para vocês? Já tinha essa preocupação antes, mas acho que com isso e com a explicação técnica, de como os caras alcançam esse público, deu uma assustada um pouco maior. Eu corri lá para ver se tinha algum comentário em link no bio, como o Felca falou. Quando eu vi o vídeo que o Felca posta uma criança fazendo ginástica e aquele vídeo lotado de... nossa, me pegou de um jeito. Eu tinha uma atenção, a quantidade dos criminosos lá pedindo uma imagem para trocar. Quantas fotos a gente já postou com o maiorzinho da ginástica, né? E aí, ou filmou. E aí? Só que quem está quietinho aqui, ó? Na nossa geração era o álbum de fotos dentro de casa. Hoje é o álbum de fotos no mundo inteiro. E qual a chance que a gente tem de gerenciar isso sem uma lei? Felca comentou a motivação por trás do vídeo viralizado. E eu conheci as pessoas do meu convívio social, que foram abusadas sexualmente na infância. Eu pensava em como consolar aquela pessoa e comecei a estudar sobre o assunto. Comecei a pensar que eu estou nesse lugar de poder ver uma coisa que não é tão legal e falar sobre ela. Muitos influenciadores têm esse poder, só que eu preferi exercer. É só essa diferença, né? O que mais te incomodou na sua pesquisa? Que você viu de pior? Eu acho que o que mais me incomodou foi ver que existem famílias nisso. Que deveria cuidar e proteger. Isso dá vontade de chorar. Imaginar como que é a cabeça dessa criança, porque ela vai se desenvolver nesse ambiente. Eu fiquei abalado, cara. Felca, você foi ameaçado. Eu sofri algumas ameaças de morte. As pessoas do meu convívio sofriam ameaça de morte. Vou encontrar você na rua e vou te matar. Você vai morrer. As ameaças estão sendo investigadas pela Polícia Civil de São Paulo. Essas mensagens te abalam? Não. Seramente não. Eu mantenho a cautela, mas eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu. Desculpa aí, não vou conseguir parar. Likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilo. A entrevista completa do Felca está no podcast do Fantástico. É só acessar esse QR Code aqui na tela.