 Eu falei só o pré nome, eu falei só o pré nome, eu falei o sobrenome, eu não falei o sobrenome. Lindo assim, né? Lá do casamento? Não. A Noiva estava usando um modelo de quem? Quando eu ia a casamento, assim, me perguntava as mulheres, ah, e a Noiva estava bonita? Eu sei lá, estava de branco. Pra mim, foi muito especial estar no casamento da Luz, porque eu vi todo o sofrimento dela, e ela passou, e tá ali diante de Deus fazendo um compromisso com o Noivo dela, foi muito especial. A Carol, tadinha, ela ficava, não posso borrar maquiagem, me ajuda. Aí, foi muito especial. Rever pessoas queridas também, Henrique Lima, um grande amigo meu e tantos outros. Eu vi o Marcelo Rocha Monteiro, ele viu especialmente pro casamento. Bom, desgraçado, não fez contato, não vai visitar. Eles estão querendo marcar pra gente. Ah, tá, porra, Marcelão, pelo amor de Deus. É que aqui na Bate Cavena ninguém sabe endereço. É isso aí, eu sou o banque. Então a galera fica meio assim. Eu cheguei com os olhos de andado, né? E pior que eu queria ir embora do meu consigo. Foi muito especial, foi muito especial. Então, bom dia, Lacombo, dia Max, Laudelino. Hoje a nossa quarta cadeira é quinta, né? Essa quinta cadeira, bom dia ao Bob, ao Rafa, que está aqui, a galera está nos ajudando. Hoje não temos aqui o assinante, como várias vezes durante a semana acabou ocorrendo, mas a alegria é muito grande estar aqui com vocês. E eu falo alegria mesmo, mesmo, num momento difícil. Eu tenho muita coisa pra comentar e eu não sei se vocês percebeu, Brasilia está me quieta, né? É, sim, sim. Aquele é, tá. Eu já falei isso a gente ontem, comentei, quero comentar mais sobre isso daqui a pouquinho. É, mas a gente não tem hoje visitas de assinantes, dos atores, mas temos mais uma vez Rafael Sanze ali dominando as carapetas, fazendo o corte. Muito obrigado, Rafa, mais uma vez pela ajuda. E o Bob, eu vou falar só Bob, né? É, isso aí. Não dá o sobrenome, nem o serponja. Pode falar o sobrenome? Bob, esponja. Bob, estorra. É alemão, isso. Então, é estorra. Bob, estorra. Bob, estorra. Que é nosso modelo. Você tá moderando aí, não, né? Então, aqui é nosso. Bob, esponja. Bob, esponja. Que tá moderando. Tá nos ajudando aqui com dicas valiosas de... Opa, Lucas, seja muito bem-vindo. Pensaram que eu tive que chegar e deixar o like por obzé, que eu tá fazendo a tambi aqui. Rapidinho começamos. Nossa, cara, doideira, hein? Hoje tá sendo uma doideira do caralho. Vamos lá, aqui. Caralho. Vamos lá, aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Aqui. Hmm, se quente a meu café. Fala urso. Fala frieza. A frieza já tá garantido, real, véi. E temos ainda a livezinho de hoje. E live de rádio amanhã. Amanhã, preparem-se que vamos ter... Se Deus quiser, né? Que eu acho que eu tenho que ter nascido também. Porra, pior que eu peço as vezes, se pode ser amanhã ou sábado. Pô, se tá a mandar uma pessoa, véi. Então, tive uma casa pro... Pro Kherbis. A casa, um quarto, na real. Tem que ver sábado, domingo, essa porra. O tempo inocentou, Louen. O que aconteceu? O que aconteceu, Saulo? Cara, o Louen nunca foi culpado, não, véi. Pelo amor de Deus, está dindo careca. O defeito dele é só fumar. Fumar, ter no filho, é foda aqui. Porra, ele vai perecer e a coitada da criança... Não vai passar tanto tempo com ele. Tem que largar essa porra de cigarro pela filhinha dele. Ah, deixa eu só ver isso aqui. Presto serve essa. Presto serve essa. Venha aqui. Estou esperando o chat repetejarar a minha thumb. Vou esquentar meu café, gás, porque tá foda. O café é quentinho. E aqui. Vamos ver se você está com o café. O café é quentinho. Fala. Fala. Fala. Fala. Fala. Fala. Fala. Fala. Fala. Só os fortes lembra do Alexandre Frota falando. Nossa, velho. O Pocestinato. O que que eu ia dizer, velho? Na real, tinha um brother chamado Catarzes. O Alexandre Frota, ele não soube falar com o Dirac. E o outro cara, por sorte, começava com um nome parecido. Mas como assim? Catarzes? Nossa, filha da puta, eu roubei o meu nome, cara. Errou porque tipo... Cara, foi foda, velho. Eu literal podia ter só... Ter só até formado uns 20 mil seguidores ali no YouTube. Se ele tivesse acertado o meu nome, cara. Mas não acertou, desgraçado. Tá, vamos lá. Tá aqui, bonitinho. 2.050 cavalos. Pô, galera, faltam três pessoas pegar a nível 11 no joguinho. Podem me fazer esse favor? E a gente começar a arruxar na galera para ir para o nível 18? Por nível 15? Vamos lá, hein? Saulo. Meninos rotaram, seja bem-vindo. O templário. O templário, como é que estão as coisas, negro? Eu quero chamar o templário para promover o grande debate. Pala, Cirão. Eu quero... É, galera, por favor, deixa o like, tá? Pegou o nível 18? Não apareceu aqui, não viu o Caio. Você pegou o nível do herói 18. O quartel general 18, acho que o que está mais na frente é o SBR. Ele está a nível 17. Tá bom, vamos lá. Então, o red quarto está a nível 8. Então, você pegou. HQ está no 16. Então, pois é. Peguei o quartel 18 agora. Agora? Então, pera aí. Vamos esperar, então, a ver se vai aparecer. Deixa eu ver. Vamos ver se vai aparecer aqui. Deve aparecer no máximo, acho que 20 minutos demora para aparecer o bagulho. Carai, você pegou agora, vai ser doideira, porque eu nunca vi animaçãozinha do nível 18, não? Vamos lá. E é bom que você vai ganhar uma... Você acende para o que você fala, urso. Você tem o nível 5 no joguinho. Tem até quando para o par. Temos mais 7 dias, é isso? 6 dias e algumas horas para o par. Terminamos a campanha, acho que dia 3. Mas eu acho que dá, pô. Manda um salve para os fãs de pina-monha-gaba, pô, Júlio, um salve. Para os negros da pimbapicamolhada. Meu Deus, eu sou um monstro, eu sou um monstro. Pronto, agora vai. Tá lá, vamos lá, bonitinho. Agonha para hidratar. E vamos lá. Lúquea sem seia hora do anúncio, já tem muitos anúncios, men. Então, vamos lá. Hoje temos planejado, vamos comentar sobre a lei Felca. Vou grindar no final de semana. Tenta pegar o nível 11, cara. Cara, gasta o diamante, vai no foda-se, entendeu? Vai no foda-se. E vai no foda-se. E vai no foda-se. E vai no foda-se. Vai no foda-se. Dependendo de como a galera tiver, acho que não vai dar para muita gente chegar no nível máximo, tá total. No nível 22, mas dependendo da situação, tipo, sei lá, se umas 10 pessoas chegarem no nível 18, dá para sortear um senzinho. Tipo, dá para sortear ainda os piques de... Para ir 10 pessoas, daria... Não, mas aí teria de fechar o nível 15, é. Para eu receber o bônus lá, teria de fechar o nível 15. Se uma galera fechar o nível 15, a gente pode ver como é que faz. Eu comprei madeira e comida. Gastei os minérios de couve e comprei madeira. Ah, sim, naquele negócio de trade, né? Vai ficar salva, vai, vai. Essa lá e vai. Hoje não vamos assistir... Ó, galera, acho que eu vou tentar assistir dois episódios de hoje, todos os dias. Dois, três, e dois, três do anime que o Striker comprou, que é o... Já até separei aqui, o Stainsgate. Então a gente vê dois, três de Stainsgate, dois, três de Jod. Dois, três de Stainsgate, dois, três de Jod, beleza? Stainsgate tem 24 episódios, devemos matar três episódios por dia, seis, sete dias por semana, seis dias por semana. Dá para a gente matar em duas semanas aí. O autor da lei Felca é ligado à ONG da Open Society, ou seja... Não, o desgraçado obviamente pegou... A gente vai falar sobre censura inglesa também. Aqui, pera aí, ó. A lei única, mas sim, um conjunto de projártis lei inspiradas no YouTube Felca. Usa-se infantil, sequestradação, diversos políticos com... Como é o nome desse cara que idealizou que eu tinha separado as anotações aqui, mas eu não me lembro o nome dele. Briga da live, pera aí, pera aí, o que aconteceu? A briga na live do Ratão do Banhado, tá boa. O cara do Brasil, Fúria, tá querendo defender o channel. Ih, pera aí, fofoca? É fofoca? Aí sim. Pera aí, personagem central. Deve aparentar ter... Perto dos 30 anos. E os... Lagartos... Os laterais devem usar ternos. O seno... Cisa ser um tribunal. Ok. Vamos lá. É faça, vamos lá, vamos no canal do Ratão. O Ratão do Banhado, tá em live agora. O nome do ca... Carai, cadê o canal do Ratão? Porra, tá aparecendo aqui uns bagulhos... Ratão. O Bolsonaro. Vamos ver se vai aparecer aqui. O que aconteceu? O que aconteceu? Vamos ver se vai aparecer aqui. Caralho! O YouTube tá escondendo o canal do Ratão, véi. Salve, Gé, Fersão. Qual o nome do canal dele? É Ratão do Banhado mesmo? Deixa eu ligar a luz aqui. O vizinho ainda tá fazendo um churrasco, colocou música portuguesa às alturas. Pá, está foda. Ah, ele tá no Nova Verde, beleza, beleza, nós. Nova Verde. Ele tá no cultural? Provavelmente tá no cultural, né? Tá. Vamos lá, deixa eu me ver essa treta. É, quando você chega no poder, vocês fazem, véi. Eu tô errado, que eu perguntei o Brasil em fúria. É o perfil que tá contra o soberano e contra a liberdade. Quando você viu, aí é sacanagem, véi. Você vai dizer que eu só entreguei e fiz uma treta, entrei pro Estados Unidos, que mora um... Eu deixei de seguir o... Eu deixei de seguir o... Eu deixei de seguir o... O Brasil em fúria, cara, ele é muito esquerdo, ele está um... Quando não, tem suspeitas aí de embellixos. Não, por quê? Porque a gente falou sobre a questão da lei magnística, tipo, eu demonstrei a questão lá do... Eu demonstrei que a questão foi pra parte da soberania, a gente discordou... Beleza, eu vou ler os superchets, tá bom? Pode ler. Então tá. Pessoal, desculpa que eu deixei passar os superchets de vocês, tá? Vamos ver, vou pra... Vílha e Libertade mandou aqui... Ele é o... Ele está legitinho, manda de estatura de adenciar, beleza? Isso é... Ok. Mateus Landa mandou aqui discursinhos, escolheram. Os caras estão presos por porra nenhuma e não aceitaram por... porra, porque são inocentes, verme. Matheus Andal, quanto Clesão tem que... Quanto Clesão tem que morrer para ser legítimo reclamar, beleza? Mateus Landa manda de novo, ó. É um verme resumindo, morram em silêncio. LGRS81. Se a maioria é 50.1, decidir perseguir pessoas, fudeu. É. All Might. E o fato de Chandão perseguir cidadãos americanos e empresas americanas e sim partidos americanos... Chandão é voltada aqui, né? Mateus Landa. E se fosse a tua mãe que estava presa, tá, beleza? Valeu, galera. Teresse. Grande teresse. Mas porque eles têm que ser... Cara, desculpa, mas eu acho meio cringe boa parte das políticas... das políticas públicas dessa galera ser nitidamente assim, ah não. A gente pode se fuder que se for do povo, tá ligado? O povo tem que pagar cara em comida, o povo tem que se fuder pra caralho. O povo tem que, sabe, se ferrar. Só pra eu não ser, sabe? Só pra não me sentir mal que eu estou sendo meio que capaz de um outro país. Man, eu acho que sinceramente, véi, eu estou pouco me fudendo pra questões de... Tipo, ah não, meu país é independente. Porra, ele é independente, a população passa fome, você tá pagando 10% do salário num quilo de carne? Que merda é essa, véi? Como sempre, né? Como sempre, só pra lembrar, tá? São 40 e 2 ou 20 e 20 e 1, curtidas. Sempre 50%. Dá um likezinho aqui. Luis Felipe, salve Ratão. Salve, Luis Felipe. Buenas. Lembrando que temos numa meta, galera. Vamos ajudar na meta de hoje, para a gente inscrição de cheiro de YouTube. 43 mil anos para a meta. Conheceu criamento para nenhum super chat ficar fora da meta, tá? Já voltei, já voltei. Vou dar um nome pra ele, então. Ratão, corremos o que está aí. Você já liga pra lá, vai lá. Alessandro Vieira, ligado ao OpenSoSite. Muito obrigado, Alessandro Vieira. Cara, eu não acompanho. O Frenomelo é muito ressentido. Sério os problemas cementais, sérios problemas recentimentos. Tem que organizar, tem que fazer um psicólogo, alguma coisa pra ajudar ele lá. Alessandro Vieira. O Andarilha, Ratão. Ratão, o esquema é se organizar para picar a bola. Ele é do Sergipe, né, véi? Se a esquerda ganhar em 2027. Ela vai estar com o país cheio de dívidas e plaçando empresas quebrando... empresas quebrando, censura, perseguição. Vamos começar, o pessoal do... O pessoal do Brasil e Fúria me chamando no telegram. Vai lá. Vê, de repente, já até vai querer entrar na live aí. Vamos te dar uma brigada, vamos brigar. Se você quiser, você pode. O Napo Implacável, boa tarde, Ratão. Do Mamáço, boa tarde. Leandro, então, mais quatro... Vou entrar na live. Vou entrar na live, véi. Vou estudar. Vamos deixar o país. Vou estudar na live. O que fazer no caso dessa lei bote pra ferrar? Cara, não ironicamente, véi. É VPN e, sei lá, dá um jeito de burlar, fazer uma máscara de burracha com a cara de algum deputado esquerdista e falar os seus absurdos, esperando que ele se foda. Vou ligar pro pessoal do Brasil e Fúria. O pior é que essa porra vai vir pro Europa também, véi. Então eu também vou estar fudido. Brasil e fã que em Fúria, véi. Em Fúria. Em Br em Fúria, hein, guys? Não sabe o que eu não acho. Vamos lá, deixa eu ver se já ficou pronta a minha tambezinha. Vem cá, pessoal, pra você, que eu quero. Beleza, então tá, vou deixar o Brasil entrar na live. Pronto. Ligando aí pros caras do Brasil em cura. Vini Libertário, tá aí, colou o Vini Libertário, Vini Libertário como todo sábio, membro do canal, patrocinador, opcional do canal. E se não fosse o Vini Libertário, nem o canal a gente tinha, porque já tinha acabado. Vamos lá. Ligando pra o pessoal do Brasil em Fúria. Boa noite, meu amigo, bem vindo. Bem vindo aí ao canal. E aí, pessoal? Só a pausa, a pausa o meu áudio aí, cara, escuta pelo telefone, pelo telegram, senão vai ficar rebitindo o áudio aí. Pausa o meu áudio no computador. Tô entendendo. Tá certo. Beleza, estamos aí, agora, com o pessoal do Brasil em Fúria, né? Perfio mais... Oh, cara, eu até falei pra vocês, gente... Deixa eu só fazer uma alteração aqui. Se vocês estão recebendo pra escrever aqueles negócios, me faça o contato, cara, porque eu tô precisando de dinheiro, tô precisando receber uma grana. Mano, a gente tá muito bom, cara, isso é... Porque eu não apoio o vídeo. É só o salário mesmo. Eu não acredito que ninguém escreva essas coisas de graça, cara, sério mesmo. Caralho bravo. É tipo um Iberê, entendeu? Eu não acho... É tipo um Iberê, aquele... É tipo um Iberê, que não faria aquelas paradas de graça. Mas fora essa... Fora essas reiras aqui. É uma questão estratégica. Nós estamos apoiando, basicamente, um... Até porque nós temos contatos com eles, mas temos conversa com eles, tudo mais, mas nós não temos apoio financeiro, nós recebemos apoio financeiro de nenhum deles, no geral. Tá, beleza. Vamos primeiro, né? Boas-vindas aí, então, pessoal aí do Brasil em Fúria. Tá colando aí. Fala por que que tu tá colando aí, cara? Porque eu não convidei o pessoal do Brasil em Fúria, tá? Hoje, eu não sou... Mas se eles querem entrar, se eles querem... Me chamaram aqui pra eu entrar, mano, basicamente na live, e falar o que era pra eu debater com você sobre isso, é isso, é pra essa questão envolvendo as eleições de 226, basicamente. Aí me chamaram, não fui eu. Com outros admissos que me chamaram pra conversar. Tá, beleza. Então, como eu não sei, cara, eu não dei nenhum argumento pra nem começar a live, nem sei o que a gente vai debater, né? No caso, mas... Eu tava falando que faz as chances... O que eu tava falando? Que faz a situação, tá? Faz as chances do Tarsízio. Eu ia falar sobre quais as chances reais. Tarsízio, 226. E eu iniciei comentando... Não sei se eu tava na live... Vamos lá. Não, não estava. Eu iniciei comentando a pesquisa das águas, então eu disse que é uma... Com certeza é só uma... Não dá a nossa reflete na realidade. Porque ela disse, ah, o Tarsízio passou, Lula. A gente sabe que pesquisas, né? Eu não tô dizendo que não passou, o que passou. Eu não sei qual a real situação de pesquisa. Contra porcentagens que coloca ele com o passou, basicamente são os iscentóis. Aquele pessoal que não votou em Bolsonaro, mas votaria em Tarsízio. O que eu quero dizer é o seguinte, que eu não sei o resultado real, que qual o Lula, qual Bolsonaro, mas você que pesquisa nesse momento, estão em instrumentos de condução de narrativa, e nesse momento, essas pesquisas visam de fazer um desembarque de apoio do Bolsonaro, no momento delicado, sete de setembro, bem e tal. E nenhuma pesquisa que seja... Bom dia, Rock. Tô disposto a levar... Estamos vendo aqui a briga do Ratão com o Brasil Fui. Pô, com muito obrigado, Dork. Tô me enlindo. O dono site 30 mandou 3 reais. Aí onde você mora tem estúdios de conteúdo adultos, as licenças são pouco salgadas, um cara me cobrou 100 dólares ou 10 cenas, solo será melhor eu comprar cenas no Brasil, você conhece alguém que tem esse tipo de conteúdo. Que? É o que, porra? Que merda é essa? Pera aí, rapidinho. Eu quero ler esse negócio aí que eu entendi, foi nofim. Negócio xixi, já sei que é pornografia. Cara, Portugal, o que eu saiba tem a tal da Diana com o de melancia, de resto eu sou totalmente ignorante. Aonde você mora tem estúdios de conteúdo adultos, as licenças são pouco salgadas, um cara me cobrou 100 dólares ou cenas, selos, cenas solas, até melhor, comprar cenas no Brasil, você conhece alguém que tem esse tipo de conteúdo. Cara, não faço ideia do que você está fazendo, você é um alternativo de pegar uma armadilha, você tem que arrumar um cara que não tem TDAH, porque nem na sua armadilha eu consegui cair porque eu não entendi o bagulho. Estou falando que isso é uma ferramenta, porque é do interesse a gente. Inclusive, deixa eu só dizer para você, tomar muito cuidado, se você é dono de site adulto, esse negócio da lei felca aí, se você usa a palavra novinha, existe a possibilidade de você se foder, a novinha, a entiada, todas essas paradas aí que remete a gente mais nova, pode dar muito ruim. E certos grupos vão te esminvar aqui do mundo. É, que a galera... Como convinha que ainda a gente não tem certeza de quem vai ser o vice-presidente do mundo em 226 e o vice-presidente do Tarsízio. Se tudo confirmar, o Jovem contactando com os inclusive Concentrão, que o vice-presidente do Tarsízio... Ele tem contato com o Central, MBL confirmada. Com essa porcentagem de 48% a 50%. Não, men, não use, entendeu? Só não use. Diana Kudmellancia, é uma... uma senhora que faz filmes adultos. Ela é tipo a... com o nome da Andrés Soráqueda aqui, vem. É, o vice-presidente aqui? Basicamente. Tá falhando muito no seu áudio. Sirgomes? Sirgomes. O cara quer o Sirgomes de presidente, foda-se. Ah. Isso. Olha, eu... eu não acredito muito nessa chapa, entendeu? Porque, por exemplo assim, ah... Novinha não pode, o funk vai ser banido. Não, funk não, porque cê sabem que existe um... um mega-acordo entre o narcotráfico e o governo, mas... Se o Tarsízio fizer o Bolsonaro, como apoio do Bolsonaro, porque o Bolsonaro, tá? Apesar dele apoiar ou não, ele não consegue, só pela palavra dele, transmitir os votos dele. Tá? O público dele... Mas ele não... a gente não tem que falar... É verdade, cara. O cara, eu não queria falar isso não, assim. Eu sei que é chato falar isso de um cara, até que há pouco tempo eu seguia, tá? Porque ele começou a esquerdar e eu não... não tanquei, mas a voz... ela é... Fala, Artórias, como é que cê tá, meu querido? Ali, agora, a gente... Eu não sou rapaz, hein, pô. É... É foda falar isso. Eu sei que é chato, mas eu pego muito no pé desse negócio de voz, não porque eu tenho uma voz maravilhosa, eu consigo fazer narrações bem sexas, mas fala, né, Fado? É... É nefando, né? Fando, ou... como é? Outjays. Nefando, minha nefana, você era bem-vindo. Mas... Se você tem a voz muito fininha, véi, se não passa a credibilidade. Ah, eu não vou poder ter... Eu não... Ah, droga. Cara, não, refaça a cena. Outro equipário, tá? Pô, se eu vou usar essa mesmo? Tá, deixa eu só renderizar aqui o bagui. Tá, aí eu preciso colocar um texto aqui. Passou a lei, Felca. Pudeu. Aqui... Pudeu, Felca, aprovada. Seu... Cadê o bagui tá aqui? Tá aqui. Vamos esperar... Verdoada. Agora vem aqui, aumenta... o tamanho... Aumenta a barra de contato e muda pra... branco. Vou pra branco... e bota uma textura. Aqui... Mexa aqui. Aqui... Pronto. Aí vem pra cá, adiciona... o sombreado... E pronto. Escala e pronto. Tenha aqui... exportar... exportar em... aqui e coloca... a tabuleão... e já está. Pronto, finalmente. Desculpa a demora, gente, vou colocar uma tabuleão aqui bonitinha. Com a tabuleão... o bagui fica bom. YouTube Studio, estou com um espinho aqui de baixo da barba, que está uma merda. Aí vamos aqui ao vivo... E hoje temos doidinho o piloto, tá, gente? Tenho que fazer umas tabuleões padrões com a minha cara pra usar e tal. Depois eu vejo isso aqui. Aí, Felca provada, seu pulo não será poupada. Pronto. Agora sim. Cala, YouTube, por favor, deixem o like, tá? Deixem o like... vai ser do caralho. A live de hoje, tá, tio? Eu quero realmente ver só um pouco dessa briga e a gente vai seguir, vem. A gente também tem apoio do Flávio. O Flávio do Bolsa, mano, por exemplo, está mais do lado do Brasil em fúria do que do Eduardo. Aturou mais... Nelcon. Tá, mas tudo bem que o apoio... eu estou falando do apoio e a questão... Ah, é Nelcon. Ai, o Nelcon. O cara literalmente rapariga... Rapariga de militante, tá ligado? O Lula botando papocá no cara e aí você é Nelcon. Você é Nelcon, você quer que o Brasil perca. Caralho, hoje é um jogo de futebol. Caralho, eu estou pagando 60 reais, um quilo de carne, o Brasil já perdeu. Bom, eu concordo, realmente existe isso. Inclusive existem certos bolsonaristas que mesmo se o bolsonar oficialmente dizer, olha, o meu voto vai estar cedo, tem grande parte de bolsonaristas que não vão seguir essa tragitória. Nós sabemos disso, só que é um grupo mais secretário. Que sinceramente, ter o apoio nesses votos, a gente já vem fazendo essa avaliação. Eu quero, também quero. Eu quero, também quero. Palamex. Ele defendeu o socialismo enquanto a polícia econômica, não materialismo marxista. Cara, mas do lado, velho, tipo, socialismo não dá, velho. Desculpa, bicho, eh, socialismo é condenar as pessoas a se fuderem, tá? Se você quer seguir alguma coisa baseado em uma doutrina de caridade, você vai por o distributivismo de Schesterton, que é menos danooso, tá? Ele é baseado em políticas públicas baseadas em caridade, não em cobrar imposto dos outros, entendeu? Então, tipo, é outro para o rolê. Pronto, deixa eu pegar aqui, já resolvi, vamos lá. Pessoas que, pelo perfil, sociobiológico, social, eh, sociobiológico, sociobiológico. Ah, Marxismo histórico dialético da vida social. Aaaaaah, mentira, não, nem sempre, mas geralmente são de adolescentes. Às vezes o rico, lá vai, lá vai o templário socialista aí, ó. Amigo, de preferência que ninguém pague imposto para o rico ter dinheiro sobrando, você ter uma sociedade baseada em caridade e o rico falar assim, porra, vai ser um puta do negócio bom para a minha empresa se eu literalmente pagar uma grana violenta aqui para ajudar isso ao hospital público. Entendeu? Ou você fazer realmente um hospital corporativo, foda-se. Ah, o nosso hospital, ele é sustentado pela Pumper's. Compre fraudas Pumper's e ajude a sustentar a saúde gratuita das pessoas carentes. Entendeu? Sente-me mados, revoltar os convites. Melhor mapa de impossível. A Oxilo Paulo Corbus da vida, essas pessoas, é tipo assim, cara, em favor das pessoas, entendeu? Só que voto, cara, voto não tem... Caralho. A gente tá falando de voto, não tá falando de apoio, tá? Apoio uma coisa, voto é outra. É, mas... Apoio do Paulo Corbus é um apoio por isso. O que fez o Bolsonaro perder, por exemplo, ó. O que fez o Bolsonaro perder a L.A. 122 foi justamente... Cara, yeah! O cara desconsidera... Ele desconsidera, Zegui. Não existe, Zegui. Não existe isso aqui. Não existe isso aqui. Não existe... Sabe? Não existe. Um bagulho que eu pude sair do Brasil pra falar que, literalmente, o Pense-Bem do Brasil é uma porra de uma piada, de mau gosto. É simplesmente absurdo e intancável, e o cara, ele ignora... É por isso que eu não gosto desses pessoal que é Fondembelli, hein. Que esse larpa de nacionalista mais no fundo tá amigão com chaves do Ambele, hein. Porra, não tem como, véi. Se você admite que a porra do sistema da evocrástica brasileira funciona, de fato, por conta da merda do Pense-Bem, você é maluco. Você é completamente maluco, meu negro, hein. Isso, eu queria focar mais no núcleo dele, o pessoal mais radical, e se distanciar um dinâmico do pessoal mais incentão. E aí, ele perdeu as eleições por conta disso. Aliás, não foi nenhum nordeste que fez o portáculo perder. Foi o interior de Minas Gerais e a capital São Paulo. Então, o Tarsis teria essa vontade de conseguir diminuir essa resistência. Meu vizinho tá foda, eu coloquei um bagulho aqui pra quando der um negócio muito alto ele ir pra um lutar. Olha aí, ó. Não é, véi, não é wishful thinking, men. Não é wishful thinking. Real. Não é. Pelo simples fato de que lugares onde você tem menos impostos, eu falo menos imposto, na Europa tem imposto pra caralho, tá? Estados Unidos, por exemplo, você tem, mesmo não sendo uma galera católica pra caralho, pelo contrato, tem muito mais protestante, você tem uma porrada de iniciativas aí privadas que financiam uma porrada de coisa à maneira, tá ligado? É um negócio de hong que dá sopa pra gente ferrada, até realmente custos médicos e bolsas universitárias. Esse negócio de rico, não é, véi, no fundo você tem raiva de rico porque a gente tem uma criação totalmente socialista. Vê meu último vídeo, o Trio. Vê como a gente é ensinado desde moleque que ter dinheiro é ruim. É só isso, véi. O vídeo está reagindo, está aparecendo, não é um vídeo, é a live do Ratão do Banhado, como é uma live, se eu colocar, também é no YouTube, se eu colocar no YouTube que ele vai achar que eu vou estar piratiana a live dele, vai dar beó, então eu estou só escutando. A próxima eleição vai ser Lula da Céu, Veste Luiz e Nasce, exatamente, exatamente isso. E fazer ao perante o que eu posso falar, o Fio, entendeu? Porque com toda certeza... Exato, o assistencialismo, ele é fudido pra própria questão da caridade porque o cara pensa o governo já tá usando porque eu vou ajudar. Inclusive ele gera a raiva de que o cara mais pobre ele tá pegando meu dinheiro e usando meu dinheiro pra baianar. Aí é que eu não vou ajudar mesmo, entendeu? Além de ele matar o espírito de caridade, ele aumenta a raiva entre as classes sociais, fazendo com que as pessoas ricas tenham um real nojo. Cara, o que acontece? Não vou mentir, o rolê do Bolsa Família e de muita gente ficar, sabe, literalmente recebendo um negócio pra baianar, fez com que o pessoal do Sul e do Sudeste do Brasil odiassem o pessoal do Nordeste em any aspectos, um deles é aquele fado, eles não têm coragem de trabalhar e eu quem tenho que sustentar a vida deles. Esse cara, ele nunca vai chegar e vai de fato ser caridoso com... se ele ver um mendigo e o mendigo tem o sotaque dele, ele diz, porra, esse cara aí tá ferrado, tá, eu vou ajudar. Se ele ver um mendigo com o SAC de baiano, ele vai ter raiva. Por quê? Porque ele já tá sendo alimentado por essa mega Psyope. Cara, desculpa, véi. Não tem como você me convencer que manter impostos pra ajudar a gente ferrada é bom se por meio de caridade, ou até... Ah, mas aí vai faltar dinheiro, véi. A igreja comprando terra e produzindo coisa agrícola, você acha que eles vão ficar comprando high looks pra padre? Eles vão fazer caridade, como sempre fizeram. Com a trajetória que o Tarcizo vem atuando hoje, ele tem chance de se ganhar tanto na capital em São Paulo, porque ele tem um prefeito doado dele, Ricardo Nunes, e também ganhar no interior de Minas Gerais, porque ele tem um apoio de uma não-rema. Eu quero o briga, eu quero o briga. Eu quero o briga, véi. Tem um presidente no Brasil. Então, magnífico que não é crime. Ou seja, o que o Bolsonaro fez? Foi lá, com ponta... É uma lei supranacional, lei internacional. Tá, tudo bem. E daí, véi, é um acordo entre bancos. Se você depende de instituições internacionais pra sobreviver, você tem que se adequar umas regras pra galera combina que é o que dá certo. Realmente que o Brasil vai dar os pontos pra nós, vão ter que seguir a determinação dela, porque existem acordos tratados internacionais. Que faz... Vem, que isso aqui do Bostil vão fazer merda, porque... Pera aí, pera aí, deixa eu ver isso aqui. É que há uma diferença entre cultura dos americanos e dos brasileiros. Mas é que tá, a elite brasileira fazer parte de um rolê que já faz parte do governo já é uma aberração das próprias questões de lei de mercado, porque o cara não ficou rico porque ele é bom pra porra, e ele prosperou por trabalho próprio, ele prosperou porque ele é amigo do rei. Portanto, há princípio esse cara já tá lá pra fazer merda, ele já é uma pessoa de maíndole, entao? Porque esses bancos devem seguir, não por motivos ideológicos, mas porque eles têm que seguir, porque se eles não seguirem, eles vão ter um prejuízo econômico muito grande. Se a igreja tivesse poder pra... cara, se a igreja fosse dona de uma porrada de terra do agro, você acha que eles simplesmente não venderiam alimento e, além de não desperteçar com o acidente, fazendo caridade, eles ainda não colocariam o lucro pra justamente sustentar esse poder. O problema é que o Estado foi tomando o poder da igreja, depois da... desses fiados da puta, de 1600, 1600, fazendo merda, e... enfim, reis, querendo ser mais do que o Papa, que já é filha da Putiça, mas no final deu com o infe. Se a igreja tivesse poder pra caralho, eu garanto que vocês aí, isso ia ter santa casa pra porra, literalmente sendo sustentada por doações e, às vezes, ah, ajudou ali uma pessoa. Cara, se o maluco que teve um transplante de órgão feito pela santa casa. É um exemplo muito claro que eu vou dar aqui, véi, a Liga contra o Câncer. A Liga contra o Câncer, ela, além de ser sustentada pelo governo, ela é sustentada por doações. Só que o número de doações da galera que doa pra Liga, que são pessoas, inclusive, de famílias que foram curadas de câncer e tal, é absurda. Estima-se que, sei lá, deve ser uns 30, 40% que eles arrecadam, só com doações e o Brasil é um país fudido. Lembrem-se, quanto menos dinheiro você tem de sobra, menos você vai fazer caridade, porque a caridade você faz com que sobra, você não vai deixar de comer pra dar uma cesta básica pra alguém. Então, quando você tem, sei lá, 50 contos sem contos sobrando no seu mês, às vezes você vai dar uma esmolinha de moeda pra uma pessoa, mas sobrar-se 500, você podia dar 20, 30, 50. É simples, cara, em países ferrados, as pessoas não têm rolê de ajudar ninguém e tem vários outros fatores psicoassociais também, o brasileiro, porra, facilita a potícia e você fica com medo, o raiva do teu vizinho. Essa própria questão de você ter programa social que garante ao pessoal do Nordeste que eles tenham porreço no Nordestino, então isso me afeta também, que eles tenham mais acesso a algumas coisas, isso deixa o pessoal do Sudeste puto, isso dá uma rivalidade, entendeu? Vai chegar num ponto que o Brasil, realmente, por conta dessa raiva de Nordestino, isso aí é uma psioia op antiga, tá? Eles vão voltar a desenvolver um racialismo um pouco mais pesado, que é um negócio que não é natural do Brasil. Já tem um bando de imbecil fã do MBL falando do Nick Fuentes. O negócio dele de terminar a favela não é a raiva do pessoal que é pobre, é simplesmente porque a favela tem mais preto e paro, tá? O problema é que bilionários da caridade vão funcionar a potas políticas. Tem claro, mas e... Tem claro? Peraí, homem, não me faça falar de bilionários aqui porque você se suja, né, nem? Se suja que você trabalha com a empresa bilionária, né, irmãozinho? Você vai ser contra o bilionário e recebendo salário de um bilionário? É foda, né, bicho? Vemos o jeito que esses caras ficaram bilionários, foi ser na amiguinha do estado. Você acha que o Elon Musk ganhou dinheiro pra caralho por cá de quê? Eles juntou com Obama na época, o Obama ganhou dinheiro pra porra, irmãozinho. A diferença é, existem um cara como o velho da Avam, existe o cara que ficou bilionário, amiguinho de governo, fazendo esquema com a ligarquia. Isso aí só é possível porque você tem uma porrada de estado corrupto e adivinha, esses filhas da puta recebem dinheiro para caralho? Ahn? De imposto dos outros. A merda das agendas SG que financiam uma porrada de empresa da Black Rock dessas porras aí vem de imposto do cidadão. Então você tá usando o cidadão normal pra financiar essas merdas. Ou seja, o cara muitas vezes é bilionário, a Amazon mesmo. Porra, a Amazon ganhou o subsídio pra caralho do governo, véi. Então o Jeff Bezos não estaria na posição que ele está hoje se ele não tivesse ajudinho dos amiguinhos. Consegue entender a questão de por que eles ajudam, porque eles financiam essas pautas? Porque a primeira pontua, a maioria deles é bilionário justamente por conta dessas paradas de fazer com chavinho com governo, fala Xiroba. Assim, até aí, Eduardo não cometeu nenhum crime pra ser pedra de morte, concorda? Ele vai dizer que é atrás de Sondar Quatro. Eu até ia falar sobre isso aqui. Se você for ver, por exemplo, no Código Penal, art. 359, item I, negociar com o governo ou grupo estrangeiro ou suas agentes com o fim de provocar atos típicos de guerra contra o país ou invadir-lo, é previsto pena. Então aí você vai pegar o mesmo Código Penal que diz que a menina de 14 pode sentar pra um cara de 50. Se você respeita algumas leis do Brasil e desrespeita as outras, eu não acho... cara, então, se for pra eu chegar pro Vaticano, invadir o Brasil, catolicizar a população pro bem deles, eu vou fazer essa traição mesmo. Tá louco? Se for pra a gente retornar ao rei da Luz Itana, não vou trair o Brasil? Porra, traio agora. Traio agora, irmãozinho. Primeiro, nação um pedaço de chão. Você deve as paradas a Deus. Depois, debaixo de Deus, da igreja. Então, só porque você nasceu num pedaço de chão, você é obrigado a idolatrar essa merda? Como se valeu isso alguma coisa? Você tá louco, velho, pelo amor de Deus. Tá louco? Você só espalmou no Brasil, men. Você não tem que amar o Brasil não, você só espalmou n'Ele. Você tem familiares que moram nele, você tem pessoas aí que você gosta que moram nele. Mas você tem que ter uma devoção à porra de um pedaço de chão, que inclusive nem pode ser seu, porque a porra do governo não deixa você explorar abaixo de 14 metros no terreno que é teu que você comprou. Ah, vai tomar no cu, velho, nacionalismo é a minha rola. Porra, vai chupar a rola do Vargas no inferno junto dele. Cara, é tão fraco de cabeça que não aguentou nem os caras trolando ele que eu vou me churrascar. Ah, vai se fuder, porra. Tudo Vargas é a porra de um beta. Um beta. E se você acha betas maneiros, você é mais beta do que o beta. E aí, Norte, me fala sobre... O que tipo de malogro é caso de invasão? Não sei, sério. A tentada contra soberania nacional, traição contra a pátria, nesses casos, por exemplo, é por isso que geralmente a gente fala... Templário, você pode até tentar, templário, mas você nunca irá me refutar, men. Pelo simples fato de que você me critica, mas você vive sobre o mesmo rolê que eu. A diferença é que eu sou independente, você não é, você trabalha para empresas de um bilionário, mesmo sendo um afilialzinho, é? É um intuito para o pessoal separar, tomar... Maldita hora. Maldita o homem que confia no homem. Tá bom? Cuidado com as coisas que eles falam, porque realmente isso... A lá vai ficar salva? Você, mas deixa a Lurkanda aí no PC. Aproveita, vence a anúncia aí, você me dá uma graninha. Pode levar apenas muito duras para eles. Você favorecer, apoiar órgãos estrangeiros, a fim de alienar soberania nacional. Alienar até cargos. Porra de soberania, véi. Soberania é a porra de um coping que o governo dá para poder te só domizar, roubar o que você tem, desgraçar a sua vida. E as outras pessoas de fora não podem falar nada. Soberania na África. E literalmente os caras estão fazendo a porra de um golpe comunista de 60 anos. Ah, vai se ferrar, véi. Os públicos, no caso, o que o Google Alexandre é, de memorais hoje. Exato, eu sei que a pessoa tinha chance, exato. Você tinha chance de ter spawnado na Índia, véi. E aí, men, como é que fica? Tu vai defender a Índia? Porra, mas nem que eu fosse o dono da Índia, que eu fosse a casta mais alta defenderia Índia, véi, país fudido. Outro dia um filho da puta entrou no Starbucks e chasunido cagou dentro da própria calça. Nos Estados Unidos. Não é a Índia. O cara está cagando nas próprias calças, ele só precisava pedir para usar o banheiro, véi. A Ocupa é o cargo de ministro do STF, que é um cargo de Estado. Você apoiar ou favorecer isso, você realmente pode estar enquadrado nesse artigo, entendeu? Então, você crie, realmente, você crie. Não quer dizer que é certo ou que é errado, entendeu? Vamos convencer que o que é crime, o que é... Queria que a soberania se foda, bêis, exatamente. Exatamente, eu quero literalmente ser o Hawaii do Sul. Por quê? Porque a vida de um ser humano não é em relação a uma devoção, a nação. Primeiro, se não é império, é conglomerado maçônico-satanista. Já não vale. É império ou notas aromáticas de maçonaria? Aliás, é conglomerado maçônico-notas aromáticas de satanismo. Ou vice-versa, tá bom, negro? Se não é império, pra mim já não vale. Então, se já não vale, porque é por de democracia, tanto faz, eu não vou defender pedaço de chão, não, meu véi. Eu quero uma vida boa, eu quero poder comprar carne para a minha família. Eu quero que os meus filhos se alimentem bem, tá bom? Eu quero que os meus filhos se alimentem bem, eu quero ter poder de compra, eu quero que a minha vida seja menos bosta. Eu quero poder, exato tipo, oh, rama, foda-se. Eu quero poder ter dinheiro sobranto a poder ajudar as pessoas, fazer caridade. Eu não quero viver na porra de uma Cuba 2, pra preservar a porra de soberania, pra um ditador poder explorar a jazida de diamante que eu achei no meu quintal. E eu não poder nem ter o direito de acender a classe social por ter a sorte de ter comprado um terreno que por um acaso tinha ouro ou algum metal precioso nele, entendeu? Eu quero, pelo menos, poder ter o direito de explorar o negócio de uma coisa que eu comprei, entendeu? Que é legal, o que é certo que é errado, essas duas coisas, elas não se misturam. Isso tem diferença. Tá, então tá. Eu vou tirar um capotão aqui, pera aí. No caso, então se isso aí pra vocês é errado, no caso, né, é uma coisa, é um crime que tá sendo cometido, olhe o Fábio aí. É um crime, mas não quer dizer que é errado, você, olhe o que você entendeu. Ser errado e certo é uma coisa. Se é crime ou não, é o... Meu Deus, aí, tá. Então... Ah, é foda, né, véi? Caro usando a pçaelpinha. Tá, beleza. No, no, no ordenamento jurídico brasileiro, a rachadinha, por exemplo, não é crime. Tá, beleza. Não é crime, entendeu? Mas é certo. Aí você acha moral, você defender um estado que vai escravizar a própria população? É isso? É isso mesmo? A gente vai falar sobre moralidade, fodeu, véi. Então, assim, não é dessa forma que funciona, né? Tá, perfeito. Aí é o seguinte, então... O que que o Eduardo fez pra poder obter a magnística? Ele foi lá... Ele favoreceu órgão, grupo estrangeiro, cara. Tá, óbvio. Ele foi lá com o governo estrangeiro. Olha só, olha só, ele foi lá e contou que tava acontecendo. Aliás, não foi só ele, né? A motivação não é só ele. Obviamente, o Donald Trump, ele tinha outras motivações pra impor a Leymar Guinness. Não era só pro carro do Bolsonaro. Ou do Eduardo. Tá, isso é outro... Aqui, ó, que acontece. Isso é outro... O Eduardo Bolsonaro ficou como protagonista disso. Ô, cara, olha só, tu... Tu escapa muito, não dá pra gente montar o raciocínio. Porque a gente... Aí tu escapa porque não é o interesse, não importa o interesse. Tá me falando sobre a aplicação da Leymar Guinness. Vamos ver qual é o papel do Eduardo na aplicação da Leymar Guinness. Só isso. O que é o interesse? Não dá, véi. Você tá cobrando raciocínio, um negócio que é meio difícil de fazer de um adolescente. Não dá, véi. Não dá. Aí ele vai criar a debate comigo. Eu não debato, porque a debateria para trouxas. Eu sou o ataco escarnizo. Não, brincadeira. É porque é o seguinte, você tem que... Se você vai pegar um ponto moral e colocar nesse X e você não vai para o ponto principal, a base moral, a base moral do Brasil é corrompida. Logo, portanto, aplicas que se um país está escravizando a própria população para fazer corrupção, para fazer merda, para dominar, para comer criança, para fazer marajó pil, para fazer tráfico humano, fazer todas as merdas que existem no Brasil, com a vál da porra do governo, logo o governo não bate, tá ligado? O bagulho não vale. E, portanto, se o bagulho... Exatamente, na reforma de debater para gay. Se o bagulho não vale a priori, não vale a pena você debater questões superiores a isso. Se a própria base... É a mesma coisa do pessoal reclamando do negócio... Ah, porque o governo Lula está... Oh, valeu pelo... Ou saíram, obrigado pelo Prime, estamos junto. É a mesma coisa do governo Lula. Você vai debater que o governo Lula é ruim? Eu não quero debater se o governo Lula é ruim ou não. Eu já digo o seguinte, em 2022, teoricamente, nós tivemos um pleito justo. E que não há a possibilidade de você fazer a recontagem desses votos. Portanto, de que adianta falar se o governo é bom ou mal? Se sequer esse governo não é legítimo, porque não há condições de você provar que, de fato, a galera... Alegia o ele, de fato. Temos uma problemática bem complicada aqui, entao? Esse lado, esse aqui, dobleira, o outro papo. Aí a gente chega depois. Você é esse seu sultanão, Tjeliulí? O que é ele? O que é ele? O que é ele? O que é ele? Brasil é um país árvido. Você quer voltar? Você quer voltar? Traga o meu urno agora mesmo, não, cara. Eu vou falar uma vez de Deus. Você gosta de fazer raciocínio gigantes? Ele pula as fases do dona Iglacio. Então, assim, o que acontece? O que o Eduardo fez para acontecer a lima Agnísia? Ele foi lá, fez um dossiê e demonstrou uma perseguição política. Tem uma perseguição política contra o... J.C.Duc. O pessoal do D.G. ou não tem? Tem, tem sim. Pô, beleza, se tem uma perseguição política... Vai tomar no cu, não está no trabalho, é o que é isso? Pô, não, se... Não, menino, arrumam o fone, pelo amor de Deus aí. Agora, coitado do piz, deve estar chorando de irritadinho. Foi mal, menino. Não se ala, do exterior. É legítimo, mas ele não denunciou no exterior, ele estava interbonado, ele é internacionais. Não, ele denunciou, foi denunciado. Não, para aí, calma, cara. Ele vai denunciar Paulinho Auropeque até o Trump mostrar a rola, a galera estava com medo e que eles defenderam milhares de merdas que o PT e que os caras fizeram durante anos. Véio, mais médicos é de conhecimento geral. Agora, com a denúncia oficial dada por órgãos de direitos humanos encabeçados pelo pessoal dos Estados Unidos, que eles estão considerando o rolê de que realmente talvez dê um problema aí, de você ficar mandando 80% 85% do salário para afora e deixando a porra do médico fudido com 1.500 reais para ele pagar aluguel, comida e os caralho, né? O médico de Cuba, todo isso estará na calçada? Não é isso, véi? Pelo amor de Deus, pelo amor de Deus, é escrota demais. Como se a porra do mundo não fizesse vista grossa para a ditadura socialista, para a tráfica humana, para o caso de In-In-In, de que delícia clade pelo mundo inteiro, apenas porque é interessante para ele. O senhor, ele denunciou no exterior, tá? Foi denunciado no exterior, no Congresso Americano. Vem, não sabe, a galera do MBL só vai até a página 2. No dia que rolou o Dóxing do Stuart, eu fui debater com os caras no Twitter, véi. É tipo, chega ao nível infantil, eles não conseguem debater com o ser humano. E olha que eu tenho uma TDAH grau 3, assim, eu sou semi e doente mental, véi. É muito ferrado, véi. Os caras estão pouco se fudendo para os médicos cubanos que vieram para o Brasil. O negócio era mandar dinheiro para Cuba. Sim, exato. Mas a questão é que os fodões internacionais, a União Europeia, sabiam dessa merda. E eles sabiam disso justamente porque estava financiando Cuba, está de boa e tadinho, tem que mandar dinheiro para Cuba mesmo, né? Ele já explora para a população, compra de umas para a população em outro país, entendeu? Foi denunciado no exterior, no Congresso Americano. Isso foi subindo e chegou e virou uma mesma missa. Está o meu pacotão, estamos junto. Isso... a consequência, cara. Tipo, olha... Eles são contra o voto feminino. Porra, como é que eu... Como que eu vou ser contra uma galera que apoia que mulher pare de votar, véi? Entendeu? Não tem como, cara. Primeiro as mulheres, depois os... Os árabes? País, árabes. Depois os árabes. E por último, a extinção do voto como um todo e restauração do Império Alusitano. Cara, é um perseguido político. A consequência que vem... Exatamente, não. Ah, até aí, todo mundo é contra. A extinção política não é culpa do perseguido. Foi foda nas leituras. Não é responsabilidade do perseguido. Se ele deseja ou não, é um suporto. Não há uma forma, cara. É errado? Nunca. Se você quer que acabe com... Cara, se você, real, tira o voto feminino, 80% dos políticos de esquerda não vai se releger. Não vão. É foda. Ele é perseguido? Mas porque ele é perseguido, cara? Meu, ó, é porque ele é perseguido. É verdade, é verdade. O nhanen... Ainda vai ser liberado por quando eu vou de mulher, véi. Com certeza. É duro. É só não perseguir. O cara que não tinha elei magnístico. Então, assim, ó, o que tu tá defendendo? Tá defendendo o seguinte, ó. O cara foi... Mesmo que o Eduardo Bolsonaro não fosse perseguido e ainda ter salei. Mesmo que ele não fosse perseguido. Aí já é esforço imaginativo. Não, não é esforço imaginativo. Porque eu sei. Eu sou seu nó Brasil em 2019. Aí é si, sas... Ah, mas aí, ó, se você tira... Sei lá, achei genial uma proposta de um cara que era, tipo, tirar voto de funcionário público. E só pode votar quem real paga imposto. Então, salário mínimo não vota, essas coisas assim não vota. Sabe, o cara tinha que ter uma sensação só se é pra votar. Mas eu acho que tirar a feminina é mais fácil. Porque eu quero. Não, não, tô brincando. Eu acho mais fácil. Por uma questão de, tipo... Aos poucos, a galera tá provando que escutar a mulher deu a origem na crise emigratória daqui da Europa. Uma porrada de coisa. Então, você prova assim, olha, a gente tem um estudo de caso aqui. 100 anos de voto feminino causaram isso aqui. Vamos experimentar passar 20 anos sem pra ver qual é. E aí, quando o negócio começa a melhorar, pra caralho, a economia subia, a população, sabe, tipo, acabada a pressão no mundo, aí eu acho que o pessoal vai perceber que realmente é foda. Não, mas se sancionou... O Biden se sancionou, Brasil também. Tá, e teve lei magnística em 2019? Então, acho que tá... Eles planejaram, já há muito tempo, já viu? Estamos falando... Fala só, cara. Estamos falando de lei magnística. Calma, ó, a auto tá fazendo saltos... Saltos, saltos, quantos, saltos quantos. Eu ia chegar na tua conclusão, tu não tava conseguindo seguir uma linha. Então, assim, olha... O que você quer chegar na sua conclusão mesmo, do canal external? Ó, a gente... Meu Deus, cara... Adola, senti infúria, embele infúria... Bom, tio... Tá, cara, mas tu tá aqui, tu pediu pra ele entrar, eu deixei ele entrar, a gente tá conversando, eu não tô nem levantando a voz. Eu entendi porque me convidaram, né, falaram pra eu entrar aqui. Tá, mas quem te convidou, eu não sei quem te convidou, eu não deu... Foi o Hernani, foi o Hernani, foi alguém do chat. Foi um outro adiminho que veio falar comigo, sabe? Mas adiminho, quem? Que adiminho? Porque o Ratatano do canal tem essa, né, ele é dono do MVP. Posso falar, né, eu dou um adiminho, né, porque tem uns que preferem manter o Amalimata. Ah, adiminte eu lá, então tá, então tá, tu foi convidado pra uma pessoa que eu nem conheço. Tá ligado? Foi convidado. Convidado. É uma... Ah, a prontar live já acabou, acho que agora não tem mais BO não. O problema era a live acontecendo, né, vei, que aí é foda. Live acontecendo é como diria o Mamego Bahiano, barril. Cabação Jr. Cara, cabaça, cara, cabaça é um termo muito engraçado, vei, na moral. Cara, cabaça, cabaça é um jr. Permitir entrar, então eu não tô aí, tô techando falar. Aqui você diz. Peraí, deixou só mexer nisso aqui, vou colocar o boba saura aqui no lugar, porque aí vai que alguém vai ver o bagulho e vai colocar o code zap aqui, né. Ó, code zap. Vai que alguém quer, pergato, fazer alguma coisa, e eles mandam um pix pra cá. Vão mandar um pix, sua mansão pix, para mim. Deixa eu até fixar o lagotinho, isso que se... Lê Magninix, tu concordou que o cara é perseguido e que é legítimo e perseguido. Tá, e é legítimo e perseguido, conta sua história. Foi lá que contou a história da nossa liza. Vamos começar a ver... Você quer começar a ver o teu anime hoje? Porque o católico qualquer não vai estar na live de hoje, creio eu. Eu disse que ia resolver os BOs ontem, eu acho. E aí a gente começa a ver o teu hoje, tá? Vamos ver dois, três episódios dele e uns dois de Jodio. Porque Jodio tem muito episódio, cara. Jodio é uma problemática na minha vida, cara, porque é muito episódio, vei. É episódio pra caralho nessa porra, meu Deus. É 58 episódios a partir de 3, a parte 4, 40. Mas o boi de hoje aqui é divertido, a gente consegue ver, não sei quantos de uma vez. No mês que vem, se Deus quiser, eu vou ter grana pra comprar uma cadeira, uma cadeira boa de escritório. Aí vai ficar mais de boa fazer umas várias mais amoradas de anime, principalmente. Pronto, já coloquei aqui o live piscine que quiser mandar. Agradeço imensamente. Vamos lá, play. Contar sua história nos Estados Unidos, não, porra. Porque isso vai violar a soberania na sua... Ah, não, mas que soberania... Que soberania, véi. É soberania pra perseguir as pessoas? Não existe soberania, não. Pô, soberania é um conceito totalmente abstrato, que pode ser adequado a qualquer situação que esse pessoal queira. Porque pra eles, a Venezuela entrar em território brasileiro com tanques e o Lula não falar nada, é zero a bala da soberania. Pra mim, se eu fosse um maluco direitista e tivesse no poder um presidente e uma ditadura vizinha, invade o meu território com tanques, é uma declaração de guerra. Cadê que o Lula foi defender a soberania do Brasil com a porra da Venezuela? Não foi. Então defende só, cara. Porque o soberano nacional envolve o Estado ter poder sobre o território nacional. Pois é, né, cara. Os caras, eles transcendem o rolê da internacional socialista pra ir defender o... Não, o socialismo nacional. Vamos lá. Então, não, mas é só. Então, tem que ser que interesse... Sob a soberania do meu pau, pois é. Então, quer dizer que é interesse do Brasil perseguir bolsonaristas. Sim. Do melhor interesse do Brasil perseguir bolsonaristas. Mas é isso mesmo, isso é porra é verdade. Atualmente existe um grande interesse, grande interesse ideológico de perseguir o pessoal. Indeológico. Inde... Inde... Inde... Inde... Inde... Indeológico foi foda, cara. Quando o bolsonarão se dá para o bolsonarão, como o pessoal dá a direita, porque isso prejudicou o esquema deles lá atrás, você sabe muito bem. Então tá, perfeito. Exato, eu defenderia a soberania do governo parar de me sodomizar com impostos e eu poder xingar. Iz... Porra, Paulo. Eu só tenho 20 foda, né? Vocês são muito mais trajantes que eu, não sei nem porque que vocês me veem. Era eu, era pra eu estar assistindo 130 pessoas aqui. Você tá com 130 abas abertas vendo vocês. Vocês são muito mais trajantes que eu. Exatamente, cara. Eu defenderia a soberania do país se por uma casa eu não pagasse uma porrada de imposto, se eu pudesse xingar um político sem ser processado, tá? Porque essa lei fé o quer justamente para perseguir pessoas que vão xingar políticos e expor coisas sobre políticos. Agradeça ao Kikatagiri, que já começou a fomentar esse terreno aí já em 2019. A gente vai falar sobre isso também, tá? Mas... Se eu pudesse ter os direitos de cidadão, se eu não fosse um subhumano, um cidadão de segunda classe, só por não ser uma esquerdícia de Boston, um concorçado público, um mega-billionário, na porra do meu país, aí sim, eu defenderia o meu país. Mas como eu sou no Brasil um cidadão brasileiro, tenho passaporte brasileiro, infelizmente ainda, porque o outro não chegou, quando o outro chegar, eu vou mandar as fodeiras e virar só a tuba. É... Aham... Aham... Aham... Aham... Pum... Nenenen... Enquanto... Bateu a autismo... Enquanto eu tiver de pagar a tonelada de imposto, não ter direito sobre a minha própria terra, ter de pagar um aluguel da própria casa que eu paguei, ter de pagar um aluguel do próprio carro que eu paguei, sobre circunstâncias de ter esses bens tomados de mim, enquanto o meu pai morreu e eu não ter direito à herança plena, eu ter de dar 30% de parada de espólio, enquanto isso existir, ah, mas você pode não pagar o espólio, pode fazer uma gambiarra jurídica e o do caralho, mas daqui a pouco vai ter uma lei que vai proibir isso, porque os buracos vão sendo tapados aos poucos, mas o ideal é o quê? Eu pagaria imposto tranquilo para a dona Clay de terupas. Ah, tem claro, para que essa porra? Você tem que dar oferta na igreja pra eles terem uma santa casa que vai tratar a dona Clay de muito, como forma muito mais humana, muito mais espetosa e muito mais profissional, do que o upa que tem bosta na parede, que a galera vai pra lá tratar um infecção no olho, vai, sei lá, o cara furou a mão com a furadeira, ele volta pra casa com a porra de uma bactéria que ele vai morrer de infecção generalizada em cinco dias. Ahn? O Arthur Duval foi contra quando... Ele falou aquilo no podcast Monarch, fora que o Monarch foi censurado. Ah, cara, Duval é um... Esse cara da Mbele é tudo ditadorzinho, véi. São ditadores gays, esse é o problema no Brasil, nem é uma ditadora hétero. Uma ditadora hétero ser respeita, o problema é que o Brasil é uma ditadora gay. É o Eric Hilton com o rolão em cima da mesa de madeira do Congresso, mexendo, vazando esmagma e você tendo que aceitar essa porra e se prepara que você vai levar no cu daqui a meia hora. Ah, você fudeca, vou respeitar o Brasil, véi. O seguinte, ó, a gente não pode... Os perseguidos não podem reclamar porque é interesse do... Ele era, não sei, esses X6MBR, né véi. O Brasil atual pelos que governam o Brasil, o Alpes, os personagens... Você não vai ter feito nada, o regime vai se fortalecer e... Tá, mas calma, o efeito, o efeito a gente não chegou lá, cara. Você não consegue ter uma conversa sem chegar para ficar pulando? Ele é adolescente, ele não consegue manter o bagulho no momento. Então tá, então o seguinte, olha o que você tá me dizendo, olha o absurdo tamanho do absurdo que eu tô me dizendo, tá me dizendo o seguinte, tu confessa que os caras são perseguidos e tu confessa que pessoas perseguidas podem reclamar no exterior. Vem uma conseguida... Não, véi, ele tem voz de adolescente, tendo o máximo 20 anos, véi. É um rapazinho ainda, né? Foda. Tipo, eu não quero xingar também, porque é sacanagem, mas quando... Já falei, voz fina não passa credibilidade. Aí, aí, como é que eu resolvo isso? Você vai aqui no YouTube. Coisa que eu fiz, tá? Porque eu tinha... Eu não tinha essa voz de Mickey, mas eu tinha uma voz mais fina, quando era mais novo, o que foi que eu fiz aqui, ó. Eu vim aqui, curso... É... Com a nome? Curso Batman, vou colocar aqui, ó. Curso Batman, você vai achar aqui, ó. Ah, não, não vai achar. Precurso dublagem Batman. Cadê? Vai achar? Não, não vai. Tá, o nome é fórmula da comunicação envolvente. Fórmula da comunicação envolvente. Do Batman, esse curso. Enteiro! O curso está inteiro na porra do YouTube. De graça, de graça. Lá, para, bemza você que comprou o básico. Eu quero pedir a você que... Tá, esse brother aqui, ó. Tem um monte de aula. Exercício. No módulo 1 aqui, você já vai conseguir melhorar muito a sua entonação de voz, a forma com que você fala, o jeito com que você se comunica. Vai fazer exercícios, da... da... Vai fazer um monte de exercício de doidinho. Durante algumas horas, e você vai aprender a impostar a sua voz para que você tenha capacidade de falar sem parecer uma criança. Entendeu? A diferença entre... E eu nem faço isso nas lives. Eu nem faço isso nas lives. Mas quando eu estou narrando um vídeo, e eu estou falando com essa voz, eu empanho respeito. Eu consigo passar uma ideia de forma muito mais clara do que você estiver falando assim. Muito embora, com a voz um pouco mais fina nas lives, porque para mim é mais confortável se eu falar pausadamente ou mesmo com outro tom, de forma a sintetizar melhor as minhas ideias. Ah, o meurinho, eu já estou enchendo um saco para ele fazer os cursos mesmo. Sintetizar melhor as minhas ideias, eu passo uma ideia de credibilidade que eu não passo quando eu pareça a porra de um adolescente, velho. Tá bom? Alvinhos Squilows. Não façam. Fórmula da Comunicação Involvente, no YouTube você consegue achar aí o bagulho, tem muito exercício bom, e você vai melhorar a sua voz. Porque mesmo um adolescente pode tentar engrossar a voz com exercícios e até a forma com que você fala. Se você tiver uma voz mais fina, mas falar de um jeito um pouco diferente sem parecer afoito, parecendo a porra de um esquilo, você vai conseguir se comunicar melhor e vai passar suas ideias de forma mais decente, o pessoal não vai te julgar como uma criança, tá? Vamos lá. A doença da reclamação do exterior e tu reclama da reclamação. Reclamação? Fala fino. Estar do brasileiro, perseguir pessoas. Cara, a voz Pio é tão realidade que eu sou feio, mas uma das principais coisas que eu conquistei na moradinha de início eu agradeço isso imensamente ao discord e ao zap. Quando você manda um audio no whatsapp, falando assim, eu vou mandar aqui, ver em manda um bagulho rindo. Vou mandar um bagulho para a minha namorada aqui. Eu bem, por favor, se tiver na promoção, traz aquele monstro do Agarta, que é o o branco, tá? E se der, traz um algum doce, alguma coisa assim. Ah, lembrei. Tem o iogurte, e o iogurte não, tem um cereal, que é do próprio pingo doce, que é aquele de, tem o de chocolate, se tiver na promoção, ou não tiver tão caro pra exerce, e se não tiver, desce traz daquele que é só as castanhas, tá? Que é muito bom, tá? Beijo, te amo. Agora tem a diferença de, oh meu amor, tudo bom, pega ali pra mim um daquele negócio, entendeu, cara? Tem muito. Caralho, pô, pode se crer, eu não era pra ter ensinado os cara a falar groso, né? Eu vou até passar de novo o áudio, cara. Isso, ela vai olhar essa porra no trabalho aí, que bonitinho, meu namorado gosta tanto de mim, tá falando com a vozinha sexy. Não, é só você impostar a sua voz, aló, vou até pastar. Eu bem, por favor, se tiver na promoção, traz aquele... Lembrando, eu não estou colocando a voz grossa do Stallone falando não, Arnav Chávez Negga, mas você é muito feio. Não, eu só estou falando normal, contam mais calmo, pausadamente, respirando. Isso faz com que você vá ter credibilidade, tá? Carlinhos, vai, versus... Que delícia, acreditou aí. Carlinhos, ele... Carlinhos é um exemplo. O Fá, se o Carlinhos tivesse a voz disso aqui, ó, algum moleque de São Paulo, ó, se o Carlinhos fosse isso aqui, ele não seria tão meme. Esse cara, ele é um meme pela parada oposta. Algum moleque de São Paulo, eu vou dar um mijão, eu vou dar um mijão e vou colocar isso aqui, ó. Cadê o áudio? Algum moleque de São Paulo? Não tem, não? Algum moleque de São Paulo? É milk show. Isso é são milk show. É isso aqui, ó. Alá, olha, é isso aqui. Eu vou dar um mijão e vou deixar vocês com milk show aqui, ó. Que delícia, acreditou. É verdade, é verdade, pode se crer, cara. Foi vacilo, meu. É porque eu gosto de ajudar as pessoas, leituras. Mas olha só, olha só. Não tomar uma maneira bem gostosa, com muito leite, a boca no cu, é só meio usar. Peraí. Se quiser para... Ah não, isso aqui é um sessão milk show dublado por Iá, peraí. Não, não, não, pra esses do áudio original. Sessão milk show, tá, peraí. Tia boa reação. O conteúdo incrível. Não, porra. A desciação milk show original. Eu preciso... porque isso aqui é o Iá, eu preciso do original. Gang bang, vários homens mijando em mim. Caralhinhas robô. Peraí, tinha vez aqui, rapidinho. O que você acha pra você, Rodrigo? Pra todo mundo que tá em casa. Eu tô um pouquinho nervosa, porque eu nunca tinha entrevistado na minha vida um robô que é o robonal. Ele tem 57 centímetros e é o nosso sucesso aqui no segundo congresso internacional do UNICE. Vou conversar com ele, vamos ver se ele desenvolve o amigo, achei ele um pouquinho tímido. Mas, a gente... vamos ver se a gente tem uma sintonia. Na auto do bem com você. Boa tarde. Essa foi fora. Caralho que genial mano. Olha só, eu preciso achar o... Aqui, sessão Milk Show. Deixa eu ver se eu consigo achar... Sessão Milk Show do índio, não. Quero achar o normal. Não é possível que Milk Show... Algum moleque de São Paulo. Deixa eu ver se eu consigo achar essa porra. Caralho, não é possível. Como que eu acho isso aqui? Sessão Milk Show. A ele... Deixa eu ver. Tia Boa, Carlinha. Sessão Milk Show, tá. Acho que eu vou ter que colocar aqui no... O conteúdo incrível. Vamos lá. Tô uma mensagem pelo Pix. Oi Renan, sei que você me pediu pra mandar isso no privado dos A. Deus, filha do amor. Mas tu não larga essa chifruda. Eu raspei a xereca. Tô só te esperando. Venha logo, meu amor. Meu Deus, velho. Que porra, hein. Tá, vamos lá. O chefe de rápido da porra é só uma mijadinha, pô. Tô a boca várias vezes. Pronto, esse aqui, ó. Esse aqui é o Sessão Milk Show. Sessão Milk Show virou um meme. Porque o cara realmente tem uma voz de comunicador. E ele tá... Basicamente... Esse cara foi trollado. Ele é um gay de um grupo de gays. Um cara mandou um áudio pra ele e ele tá puto porque era trote. Ah. Vem olha o cara. Ela é tojinha. Olha o cara que coloca. Olha lá. Olá, boa tarde. É, realmente, você parece ser bem tezudinho, hein. Adora beber leite? Eu gosto pelo menos nove vezes todo dia. Dá um copo de porra quentinha, todo dia. Caralho, cara. Já duvido. E essa boquinha parece ser bem gulose, hein. Manda as suas fotos aí. Eu vou atribuir. Fala que é seu nome. É, ela tá pra gozar várias vezes na sua boca, hein. Tá pra gente cheir de porra mesmo. A voz de tiozão. É uma voz que passa credibilidade aí. Vira engraçada porque é um cara. Acessão com o Pixie é quando o cuide. Quando você mandar 500 no Pixie aí, pronto. A graça é que é um cara com uma voz máscola, com uma voz que dá respeito falando sobre sodomia, cara. E aí, pô, o cara que quebra. Você é um bezerinho, é o guloso? É, cara. Você gosta de beber a porra quentinha? Pelo menos. Pelo menos. Quer saber como é que é a acessão Milk Show? Mostra os favoritinhos aí. Eu te mostro, caralho, e o leite. Meu Deus, cara. Eu gosto e você bebe. Eu gosto e você bebe. Assim, o Milk Show. Cara, que só dormia desgraçada, cara. Vai se foder. Eu odeio. Eu odeio. Então, quando você tem voz fina, você parece um fã em boizinho. Quando você é homem, você sabe, voz grossa e tal, você pressupõe que, cara, para ser ridicularizado, você tem que fazer um negócio, tipo, algo muito gay. E ainda vai virar um meme, mas é um meme que a galera ri, não porque é ridículo, é só porque é absurdo, entendeu? Um estado perseguidor aí. Tá barato. Porra, manda 500 contei, então, porra. Isso. Então, você tem que fazer um vídeo, porra, manda 500 contei, então, porra. Isso. Cara, o interesse que os estados têm com a... 80 euros, você não sabe, é puta de luxo aqui. Vai 500, conta uns 80 euros. É GP de luxo aqui em Portugal. Então, eu estou bem valorizado. Estou com paz e valendo alguma coisa, cara. A Guinix não tem nada a ver com liberdade de expressão. Não tem nada a ver com... É parrinha, parrinha. ... soltar o Bolsonaroista. Nada disso. Até porque o Boldão Nostra recentemente deportou uma das imigrantes aí, Brasileiros, que estava lá nos Estados Unidos e tinha participado oito de janeiro. Ele deportou e entregou a Polícia Federal. Então, assim, não, o interesse dele não é proteger o pessoal, o civis doito de janeiro. O interesse do Donald Trump é simples. Tem um vídeo meu explicando. O interesse do Donald Trump é evitar uma porrada de prejuízo com os amigos da Big Tech. Só que, ele também não quer o Brasil na mão da China. Se o Brasil vai para a mão da China, meu irmãozinho, fudeu. Pense num fudeu do caralho, é o Brasil na China, meu véi. O Brasil, amiguinho de China, o Brasil, amiguinho de Chinês, vai ser um BO da porra. E vocês não querem que isso aconteça. É uma praude, é uma praude que vocês criaram sobre você. Eu não tô falando... Eu sou o Mickey... Desculpa, eu não posso lá. Eu não posso lá porque teoricamente o cara nunca foi pau no cu comigo, gente. Desculpa, eu não posso. Eu não tô falando com o interesse, eu não falei até agora, véi. Olha só, tá refutando um argumento que eu não dei. Até agora, eu não cheguei sobre o interesse do governo americano. Deixa eu aumentar aqui. Olha, esse aqui vai ficar foda, porque eu vou colocar em 1.25 para a gente poupar tempo. A voz da Ratão vai ficar normal, já tá em 1.35. E a voz do menino vai ficar mais ainda porque ele fala fina. Se é o não crime reclamado nos Estados Unidos. É crime reclamado? Então cara, como está? Eu sou honesto porque, Julio, isso que eu falei que cober ali o que uma GP de luz cobra para dar o cu. Então o que tá me dizendo? Se o Estado é tomado por pessoas que perseguem opositores políticos tem que, quem é perseguido tem que aceitar ser perseguido até o fim para não poder soberaninhar nacional. Quem é esponho de visto do águo? É o Brasil em fúria. É o Brasil em fúria. Tá. Tá, então o pessoal personaliza por não ter conseguido mudar o método, então eles têm que ser perseguidos até o fim para não detonar uma soberania, é isso? Cara, você cola só soberanin risco nacional A família do Bolsonaro está sempre... Não é a família negra, é... Cara, o fato... Meu Deus, véi. Tá, então faz o seguinte. Nem eu nem tu. Tira a família do Bolsonaro, mas também tira o Google tira todos os redes sociais do Brasil. Porque o problema é que se essas porras, essas redes sociais não se adequarem a porra do padrão mundial que é posto pela merda da primeira emenda os caras vão ter uma problemática do caralho, vão gastar uma grana absurda, tá ligado? E seek Sy Ohh funcionava de um contato de correto negativo, dessa incoming бойo, tulpe sü pra Petit é britânico, se deizione acabou o cartão é invadindo collaborations empujo determines undercover Ele abortionou esse regulato, você come lá denoite e fica entrando super 4 matte ele conseguiuiniz Terceia tinham de seinhosar que um escravo vai defender o dono da lavoura numa guerra. Não vou não, vou fugir. Aí o Ministro está falando isso porque você mora fora do país, sim, porque eu percebi que, inevitavelmente, a gente teria a porra de uma guerra sangrenta e falei, eu vou sair daqui, eu vou juntar recurso e vou levar minha família para longe dessa porra desse inferno, desse país fudido. A família do Bolsonaro, cara? Vamos ver só a família do Bolsonaro. Ah, tá. O que aconteceu? Zé Augusto, 77. Ah, que massa, o superchate. E aparece a porra aí. Legal. Podem ser perseguidas pelo Estado brasileiro para que... Conta, cara. Você sabe quantas pessoas aceitaram a lichinha de morais? A lichinha de morais para poder ficar em presas em casa, ter pena diminuídas. Só deixe eu ler o superchico aqui, já bom. Teve alguns que aceitaram, entendeu? Inclusive, um deles é meu amigo, ele aceitou. O senhor não aceitava. O senhor preferiu continuar com esse discurso? Não, o Bolsonaro vai nos salvar, o senhor vai nos salvar, a gente não vai fazer a corta nele com a lichinha de morais. Pronto. E está a prisão de 17 anos, de 8 anos, cadeia. As pessoas escolheram isso, só um pouquinho. É porque a porra do acordo era... O cara só... Tá, provavelmente era um cara que agora era do NBA, né? Também tem essa questão. Mas a porra do acordo é você assinar uma confissão dizendo que vocês planejaram um golpe, tá? O acordo é esse. Caso vocês não saibam, o acordo que dá direito a pessoa a tirar seis meses e um ano é falar que ele no 8 de janeiro estava planejando um golpe de Estado, tá bom? É isso. Que... Que PQ é essa? PQ, que PQ, Master. A gente está vendo o debaixo do ratão com o menino lá do Brasil em Fúria. Mas vocês sabem é o seguinte, véi. Eles sabem que é muito fácil falar assim, ah não, eu vou até tirar aqui agora, vou tirar a camisinha no microfone porque o áudio fica bem melhor. Quando eu tiro assim, agora, nossa, estou fazendo amorzinho que sou ouvido, a gente não me tira. Olha só que interessante. Por que que eu falo isso? E porque que eu acho que isso é muito, muito curioso. Por que que eu acho isso muito foda? Porque se você chega pro cara e fala, homem, eu vou te reduzir aqui de 17, 20 anos pra no pelim, no pelim. Eu vou te reduzir aqui de 17 anos pra 4, 3 anos. Mas você vai depor no grande negócio pra condenar a Bolsonaro, condenar essa porra toda pra alimentar a lei, você vai dizer que você está planejando um golpe, entendeu? Você vai dizer que você foi convencido por pessoas acima de você no hierarquia que vocês iam dar um golpe. Ou seja, o cara que fez esse acordo e agora o cara quer dar uma culpa em Bel, ele está no foda, se ele quer mesmo é que o Bolsonaro se foda, aqui o Brasil vá pro caralho, contanto que ele ganha o perdãozinho dele, entendeu? Ah, vai se foder, véi. Porra. Desculpa, men, o Brasil é um lixo, não se faz negociação com o terrorista. O Shandong tem rato que nem é garantia que ele vai. Ah, então, pois é, tem essa questão aí também, né? Você acha que esse lixo vai honrar a cor? Deixa eu ler aqui um negócio. Recebemos mais dois do percheques pra ajudar na meta, 3 de 10, faltando 11 minutos, galera. Ó, Zé Augusto, taxa sétima do 5, falou, o Lula pediu à China para censurar o povo brasileiro, é crime de transição. Ah, depois a gente responde essa, depois a gente responde essa. Então tá, beleza. Então o Lula tem que ser enforcado por transição à transição? Mas a gente não tem poder pra isso. É, beleza, então tá. Depois o Mateus aqui tá cortado. Mas o Lula tem o poder de enforcar os outros, né? Tipo, ah, cara, desculpa, não vai dar não, véi. Desculpa, é goril, véi. Tá cortado o nome aqui. O gorilhão é em Belé, é foda. Deixa eu se segurar aqui. Ah, deixa eu achar o super chat aqui. Mateus Landa mandou mais 5, 5 fuck reais, mas ah, quando no live picks para chutar o Piscico, o finalista da live? Na cara, não vamos, por mais que a gente queira dinheiro, não vamos expulsar o amigo da live. O nationalista. Eles estão me forçando a beber em horário de trabalho. Deniz mandou outro super chat, valeu. Muito obrigado. Desculpe a live, véi. Tá, vamos lá. Cara, tu falou, então, eu quero saber qual o número de... Ah, porra, vamos fazer tudo isso. Oh, pra mais um. LGR, S81 do 2 reais, por favor. Então tem que submeter... S81? S81. Enfio o quê? Não me entendi, cara. Não, eu só estou respondendo um carbo super chat aqui. Meu Deus, cala a boca, falei. Enfio um rápido dedo. Já são 17 horas de algum lugar. Me lembro a frase Nuer do álbum do Slash Take It. Valeu, Sá. Estamos quase papendo, cara. 6 faltam 4 super chat em 9 minutos. Manda esse super chat de 2 reais aí, galera. Cara, é o seguinte. Falou assim, porra, então quer dizer que a gente pode... Pra salvar só a família Bolsonaro, quantas pessoas... Quantas merdas tem que acontecer aí, tal, na soberania nacional pra salvar a família Bolsonaro? Cara, vamos lá. Tu já admitiu que tem uma perseguição política, já admitiu que é legítimo reclamar sobre a perseguição política, só que as consequências que adiverem da reclamação não podem por causa da soberania nacional. E a pergunta te faz a seguinte. Quantas pessoas, tá? Tem que perder. Quantas pessoas tem que perder ser perseguidas políticas pra legitimar que autoridades externas façam uma sãção ao Brasil por conta de perseguição política? Meu Deus. Pelo teu entendimento, pra salvar a família do Bolsonaro, aí... Não, aí tem que deixar os caras fazer perseguição política, porque daí não vale a pena. Quantas pessoas, quantos brasileiros tem que ser perseguidos politicamente pra que vocês podem... Cara, jogou check em boa, Ratão. Ratão tá bom, hein? É legítimo. Ratão tá na mogação. É uma sãção estrangeira contra um regime que tem no Brasil. Cara, em termos de direito nacional, a soberania nacional, ela é inalienável, ela é imprescindível. Ou seja, ela não pode ser violada de forma alguma, entendeu? Existem alguns que defendem a teoria monista. Na teoria monista, exatamente a gente ficou certamente falando aí. Que em caso que o Estado Nacional tiver violando direitos humanos, nós devemos recorrer ao meu internacional, a fim de sujeitar esse Estado Nacional, né? Com a soberania relativa, relativizada aos direitos humanos, a liberdade, a democracia. Nós não defendemos dessa corrente, cara. Nós defendemos a corrente que é soberania nacional. É inegociável sobre qualquer aspecto, sobre qualquer circunstância. Independente se o Estado Nacional, o Estado Nacional, está violando direitos humanos ou não, entendeu? Até porque esse argumento de defender direitos humanos democrai ser muito relativo. Os Estados Unidos alegou que estará defendendo a democracia lá no Iraque. Resolveu a situação do Iraque? Melhorou a situação de vida lá do pessoal iraquiano? Não. Ele também alegou isso lá no regime sírio. Resolveu ter tirado o Bachelarra do Poder? Isso aí melhorou a qualidade de vida do pessoal da síria? Não, também não. Assim como tirar a Nicolá de Maduro do Poder agora. Vai melhorar a qualidade de vida dos meninos violanos? Talvez sim, talvez não. Talvez não resolva nada, né? Então, assim, resumindo pra não haver intervenção estrangeira, tem que deixar o aliciano de morais perseguir politicamente os opositores do regime. Os opositores do regime hoje são a maioria da população, ou são a minoria da população? Olha, cara, no momento que tu pega e tu caça politicamente um cara que é a oposição política, tu tá caçando a pessoa do regime. Tu tá caçando a oposição política, cara. Tu tira milhões de pessoas. Porque, assim, ó, tinha milhões de pessoas que voltaram pra o Estado. Tu caça o cara, é a mesma coisa que caçar o direito de milhões de pessoas de falar. Porque, assim, é uma bola pra ver as medidas. Olha, esse é um argumento que os petistas utilizam pro Lula também. O Lula foi preso e foi caçado direito dos petistas votarem. Tá pro Lula? A prisão do Lula, não? A prisão do Lula, não? A válvula da PD. É baseado no quê? É baseado em quem fala mais forte, quem fala mais alto. É só isso. Olha só, não é verdade. Não é verdade. É o mesmo argumento, é igualzinho, cara. Eu não tô dizendo que eles estão certos. Eu tô dizendo que o argumento que você tá utilizando agora é o mesmo argumento que o PD utilizou quando o Lula foi preso em 2018. E o Vino Pôde concorre pra presidente. É só na verdade não é. É o mesmo argumento, cara. O Lula também recorreu. Olha, o PT também recorreu a órgãos internacionais pra permitir que o Lula fosse candidato em 2018. Ele não foi. Ele foi preso, percondentado, ficou elegível. Fica as pessoas falando, é perseguição política. Ele está sendo preso, está atentando contra os direitos humanos. Não foi esse o argumento? Foi. Eu não tô dizendo que o Lula está certo ou o Bolsonaro está certo. Eu tô dizendo que o argumento de vocês é o mesmo argumento do Lula. É o mesmo. E aí, nesse tipo de situação, quem é que tem validade? Ah, é baseado e quem grita mais alto, né? Ah, se foi isso aí, Ratão. Aí, me desculpe. Nesse discurso de quem fala mais alto, quem grita mais alto, aí é coisa de macaco, entendeu? É coisa de ser humano. Tá, mas na verdade, o que está falando é o contrário. Olha só, você está dizendo que o mesmo argumento que a gente usa é o argumento do Lula. Na verdade, o Lula não sofreu perseguição política. O Lula foi encontrado por corrupção e eu não reclamei os caras ir lá, os caras fazer uma turnê mundial pra tentar soltar o Lula, tá? Mas ele foi por corrupção. Aqui é perseguição política direta retirada de um adversário político. No entanto, só pouquinho. Só pouquinho, só pouquinho. Só pouquinho. Tá todo mundo. Posso treinar? Olha, quem tem o argumento petista é tu, porque os petistas estão agora dizendo que é soberania nacional e não pode interferir no Brasil. Então, eu não argumentei contra o Lula pedir, o pessoal do Lula pedir a regula exterior. Então, eu não fiz o argumento, eu não fiz o argumento lulista. Agora tu está fazendo o argumento lista. Não, eu fiz o argumento lulista. O que é que é? Soberania, soberania. Espera aí, espera aí, espera aí. Soberania, soberania, espera aí. Depende do que tem que ter o poder e dependência de ter o que tem. Na sua perspectiva, violar soberania nacional para atender os interesses da direta é válido. Mas para atender os interesses da esquerda não é válido. Então não, não. Não, não, não. Soberania nacional para atender os interesses da lula da barulha. Por que o povo Bolsonaro não é válido em nenhuma circunstância, cara? Soberania. Você não é quarente, cara, você está dependendo de sua direita. O que importa, se você mora da direita nacionalista ou não. O que importa é defender os interesses do, sei lá, do Bolsonaro, dos Estados Unidos e por que está defendendo liberdade. A gente não está nem aí para a polícia de liberdade, democracia e o que a gente tem que defender a soberania nacional. A cima de tudo a soberania nacional. Interdependem se é de esquerda ou de direita. No seu caso, se a sua defesa é soberania nacional, como é conveniente para a direita. e o direito está no poder, se quer desistir da oposição, aí é que o Confedente é o Pai Soberanacional, como o Bolsonaro era presidente em 2018 e em 2022. Agora não é mais conveniente, porque agora é o mundo que está no poder, é o PT que está no poder, agora é a gente utilizar órgãos internacionais para violar a Soberan... Internacionalista ou não, o que importa defender os interés do, sei lá, do Bolsonaro, dos Estados Unidos e pronto, porque está defendendo a liberdade... ... Caralho, dead sheet escalou nele, quick click cara... Barulho escalou muito rápido, foi só... falar com o meu negócio, tem que acabar a troce... do Navos que ela está passando a brigar, porra, calma aí, cara, o Verde é lindo... ... calma aí, calma aí, pronto... ... Não vou comer um baguninho aqui... Ele ligou o modo Jônes é Manoel, né, véi? Tem um negócio que eu fico meio convergonha, que o pessoal fala que todo nordestino é esquerdista em potencial, não fico muito puto, porque quando o cara começa a falar puto, parece um esquerdista enchendo o saco mesmo, né véi? É foda... Olha o Pedro Lexer, bem-vindo... Não, sempre achei isolados, esse negócio soberania... ... Vamos lá... ... ... Só que o argumento do PT agora é soberania nacional, eu nunca falei contra... É o argumento de conveniência deles, pode não acreditar no ponto, então eles mudam de lado, eles mudam de lado, mas nós não mudamos de lado, isso é negociado... Só que no final das contas, primeiro que você me acusou de... No momento que você começa a gritar, é falar muito, muito rápido, é você perde a credibilidade, não dá véi, você tem que realmente debate a foda, você tem que se manter ao estero... Poderia ter feito, né Felipe? Não fez porque... ele é ético, mas poderia ter feito... Não sei, eu sei, eu sei, não sou acupo não... É o caso, vira um negócio subjetivo, isso é de acordo com o conveniência da pessoa, isso é muito perigoso, é um caso muito perigoso... Não, mas só contra a pessoa pedir ajuda no estrangeiro, quanto mais justiça que está acontecendo, acontece que... Então o que você está dizendo é o seguinte, não justifica, não justifica, você é o maior, você é o menor, não justifica... Você é inimigo do Brasil, cara, se vocês querem que o brasileiro morra, não, cara, tu, porque se tu quer que o brasileiro morra, na cadeia de... Não terminei, não terminei, então salta a mistia, cadê a mistia? Não fez porra nenhuma, você só... que porra é, não está obrigado, ninguém está no joguinho, valeu, no no-pox. Então você está sequestrando as pessoas para voltar no partígio? Caralho nenhum, fica! Não, você não sequestrou, Alexandre de Moraes, sequestrou... Alexandre de Moraes... Está metendo esse louco, mas pai, ele vai meter um cirurgôme no ano que vem, tá ligado? Porra, vai votar no cirurgômes que é o Lula com... é o Lula menos o Adio. Aí sequestrou as pessoas, foi admitido. Dica-se de passagem, o cirurgômes, a esquerda continua votando nele mesmo, ele tende descido a porrada na esposa, não é? Você precisa do pixi, tá bom? Não, tá, preciso de pixi, continua em mandando o pixi, continue mandando o like pixi. Com certeza, certeza que se o cara vota no cirurgômes no segundo turno contra o Bolsonaro, ele vota no Lula, velho. Com certeza. Então, eu não tenho que não saber. Eu não preciso, cara. Ó, ó, ó, ó. Eu preciso de dinheiro, tá? Eu preciso de dinheiro, vim para o Brasil, tá? Agora vamos a seguinte, ó, cara. Eu não tô defendendo. O que será que eu não preciso de dinheiro? Será que é porque o pai sustenta? Mócio! Aí é fácil, né, véi? Eu não preciso trabalhar, eu não preciso de dinheiro, é por isso, pô. Você vai com o Brasil, vai para o Puduque Pariu. Não tá defendendo. Meu level 16 não caiu até agora, caramba, manda uma print aí, véi. É o seu hatch quarter mesmo. Eu tô olhando aqui. Ainda não tem ninguém nível 18 não, pô. Olha, olha. Pagará aí. Ó, puta, eu defendendo. Ó, daí. Qual problema de as pessoas me apoiarem pelo trabalho que eu faço? Então, porra, cara. Não é que você é um coisa que mais ou menos é muito pior, entendeu? Você é um coisa que você não tem que ser. Você pegou... Mas você pegou 18 de... Deste aqui, ó. Do personagem, tem que ser do quartel general, pera aí. Pera aí, Gitima. Ah, se o Bolsonaro precisar de pícara, envia para ele. Pai, isso é um problema. Pô. Esse cara tá mandando live pics. Vamo ver aí o que estou dizendo aí na live pics. Aí, esse cara tá mandando... Pera aí, já. Tá certo. Tem que estar tocando aqui que troncou, porque tá caçando na live, tá? Então, assim, deixa eu dar umas curtidas aqui, que eu não dei. Que uma galera mandou um monte de live pics aqui, já vou ler os outros... Os negócios que eu estou tendo. Mas é o seguinte, cara. A verdade é o seguinte, que tu em nome de uma soberania, tu lê Gitima, percebemos que são políticas, cara. Percebemos que não nada tá acima do indivíduo. E ser perseguido politicamente por indivíduo pra salvar o indivíduo. O pior aqui, ó. Eu não tô nem mentindo dos cês, ó. Esse aqui é o contador do aplicativo, ó. Deixa eu tirar isso aqui, ó. Meu nível de... campeão aqui é... Como é que eu vejo meu level aqui? Equipamento... Acho que é... Não sei como é que eu vejo meu nível aqui. Conquista... Tecnologia de Aliança... Loja da Aliança. Tá, depois eu ver isso aqui. Mas teoricamente, eu tô, acho que, nível 16, 18, não sei. Deixa eu ver como é que eu vejo aqui. Carai, véi. Tá, pera aí. Tô confuso aqui, mas... Vamos lá. Deixa eu ativar aqui a câmera. Olha lá, ó. É o herói. Esse cara aqui é o... É o herói. Ele tem que tá com o Red Quarter, inclusive eu ainda não juntei recurso pra dar a porra do nível 16. Tá fudido. Aqui, ó. É o resto... É a base que tem que tá no nível 18. Cara, real. Se não... Cara, me manda um print no Telegram, que eu vou mandar isso. Ó, tem um inscrito que entrou pelo meu link, pegou o nível 18 e não apitou. Porra, Higini. Eu tô ditatorial com o Brasil, isso é patético, tá, cara? Se tu quer, se tu quer, rebora. Pode não tá aí, isso. Você não tem que fazer isso, ó. Deixa eu terminar o meu argumento. Deixa eu terminar o meu argumento, cara. Por favor, tá de boa? Tá defendendo a superedicção nacional, que as coisas continuem com a missão, que as pessoas que abriam, se fodam e tal. Não, eu tô dizendo que essas pessoas, elas serão libertadas quando tá... Assim que botaram do teu... Claro, eu amo, porque não, mas nós temos pressa. Mas nós temos pressa. Nós temos pressa, queremos resolver agora, porque a gente não quer. Claro, mas foda-se. Foda-se, não é que você tá preso, né, irmão? Então, se não é que você é perseguido politicamente, você tá com o pessoal que... Entrou. Tá, traiu o teu amigo, traiu o teu amigo, perseguiu o político. Não, pelo contrário, ajude ele, inclusive. Ele conseguiu. Ah, se ele não tem que tomar ajuda, ele pode... Ok, ele aceitou uma chantagem, os caras prenderam ele. Olha só, os caras fizeram o seguinte. É, então tá sendo melhor, se ele pode aceitar uma chantagem, o que que não pode ser tomar ajuda estrangeiro? Então, o que, gente, ó... Não, ele é passeado na facade, né? O que você acha que é melhor, e o que é o que é o que é melhor, é que você te rebaque aí, né? O legítimo é ser preso, aceitar... Porque o seguinte, na questão, o seguinte, ó... O pessoal desse é... O cara, esse eu sei que o seguinte, você é metameticador na Rússia, eu sei disso. Eu sou contra o Putin também, só porque o Putin metameticador na Rússia, eu tenho que aceitar que metameticador aqui, de volta. Não sei o que eu não vou aceitar isso. Garante, garante, garante econômica, crescimento econômico, taxa de empregabilidade boa, desemprego baixo, inflação baixa, e alta econômica. Por que eu não vou aceitar isso? Eu vou trocar tudo isso por causa de liberdade, expressão, por causa de demô... Caralho, velho, tá bom. A Rússia... A falácia de que a Rússia tem economia estável é mentira. A falácia da Rússia é a maior porra do Brasil, e o poder de compra deles também é meio zoado, tá? Tá? A Rússia é o que o Brasil era baio antes do PT. Não, nem isso. A Rússia era que o país era antes do Dilma 2, no Dilma 1, sabe? Restinho do... Restinho do... do mundo das comóries, quando a situação tá começando, sabe? A tal da Marolinha do Lula que botou no cu de todo mundo. Eu conheço gente que mora na Rússia, e cara... A diferença é que casa lá é barata, mas é barato pra quem ganha euro. É um conhecido meu, comprou uma casa em Sotí pra mãe dela. É uma conhecida minha, comprou uma casa em Sotí, que é uma casa de praia russa por 45 mil euros. Manero... Interessante. Só que ela fez isso ganhando 1.800 pau por mês na Irlanda. Então ela guardava 800 contos por mês, juntou uma grana, mandou e tá pagando a passada da casa. Ou seja... É meio triste isso, tá? É bem triste, mas... Você é galera que tá falando essa... essa merda aí da Rússia, isso é do cara... É mentira. No máximo é luz barata, e gás barato, tá ligado? Mas... Parece a opção da economia da Rússia, sustentos, fãs de gás... Pois é... Ah, velho. Na boa... É cada copo, velho. A única coisa que é realmente barato lá é casa, concordo, mas porque porra, tem terra pra caralho na porra do país. Então eu acho que vai ser barato, né? Ah, agora... Agora... Agora eu tô saindo da toca, o discurso político de vocês quer... Ah, lá bem. Não, deixa isso ser preso, aceitar... Porque a questão é a seguinte, o pessoal do esteve... O cara me pute mais isso na Rússia e reclama, cara. Cara, eu sei que o sonho de vocês é meter uma russa aqui, eu sei disso. Tô aqui, vô da seu pute. Só contra o pute também, pra meter uma ditadura na Rússia. Só porque o pute meter uma ditadura na Rússia, tem que sentar que meter uma ditadura na Rússia, de volta? Cara, tem que ter esse regime, ó. Garante a renda econômica. Cache de empregabilidade boa. Desemprego baixo. Inflação baixa. É foda, né, velho? Desemprego... Ah, o desemprego é baixo. O desemprego do Brasil é raro que é mais baixo. É só o Duranos fazendo tanta merda. Como ele tá fazendo, que beleza. Topolação viciada em álcool. Tudo estourado. A economia merda aqui, né, o Brasil? A mesma galera que fala essa porra é a galera que fala não, mas na China dá pra ganhar dinheiro. Dá, o salário Mélio da China é igual do Brasil. Você consegue ganhar dinheiro no Brasil ou não consegue? Democracia fulha, isso mais liberado pra tão queiro. Agora tô saindo da toca, um discurso político de vocês, que na verdade é um puta autoritarismo chinês. Por isso que você é um putinha do Ciro Górez. Por isso que você é um putinha do Ciro Górez, cara. Não é assim? 5 por 5? Ó, velho, a FI existe uma entre eu e tu. Existe uma diferença, cara, moral. Eu sou o apagôrco indivíduo e eu sou o apagôrco coletivo. Tá, mas diferente de olóide que moral. Eu, pra mim, eu... Qual o modelo econômico que a Cingapolista? É o autoritarismo. É o modelo econômico. O modelo econômico sobre... Peraí, Valô, tô te mandando... Não tá no discórgio, não tá? Mas deu béo naquele dia. Deixa eu te mandar o... Estrinhados. Peraí. Ah lá. Vamos lá. Vou criar o estúdio e te mando aqui no telegram. Telegram no... Na DM do Twitter. A gente começa já, tá? Tô reagindo ao negócio que o pessoal mandou aqui do antreta de um amigo meu. Com o Brasil em fúria, tá ligado? Lá do Twitter. Ele tá puta aqui com um cara no final que tá defendendo a Rússia e o sistema chinês. Ah, eu não quero ter liberdade de expressão, não. Não, velho. É foda. Deixa eu mandar o bagulho aqui. Manda liberdade de expressão. É isso que a Singapur não adora. E eu falo, Paulo, no CUL. A questão é o seguinte. Eu não abro mão de liberdade individual, direito de... direito político de expressão, em troca de crescimento econômico. Não abro mão. Então, Paulo, aí agora... Agora nós vamos expressar. Ah, ele é só. Ah, ele é só. Ah, ele é só. É o papinho do ML. Total, velho. Papinho do ML, pil. Ah, eu posso a liberdade. O que catagueira pode? Você não. Ah, ah, ah. Ah, não, pera aí. Errei. Aqui, ó. Mandei aqui. Eu tinha mandado pro cara errado. Deixa eu tirar aqui. Pronto. Deixa eu mandei lá. Eu tenho que me contar pra falar pra vocês ficar feliz. Cara, olha só, a nossa diferença é muito clara, velho. Vocês aqui do Brasil, em Fúria, na verdade, o Brasil pela ditadura. Vocês querem uma ditadura e querem que a gente calha a boca. Não calaremos a boca. Não calaremos a boca. No século 19, não tem nada a ver com o século 21. Tem que não dar ver, cara. A metade da século 21 é uma estupida. O cara vai falar mal do Império, sempre que o Império é a ditadura, tá ligado? Ah, não. Porque o Império é uma ditadura, porque se eu não gostar do Impirador, não posso tirar ele. Consegue, ó. Só arrumar um família dinástica que chega melhor. Organizar o Margo Ui, ver que o Impirador de fato fez merga e você tira, porra. Não um processo difícil. A diferença aqui, geralmente, com a do Impirador. Ele é educado pra ser a porra do Monarca Fodão. O Monarca Fodão vai ser muito fodão. Basicamente isso, cara. Então, você não consegue tirar, porque geralmente o cara não faz merda, né? É, pode, né? Ah, beleza. Aí, ó. Mas lembrando, ele tá falando de Monarquia? Ele tá falando de um negócio mais maneiro? Não. É a ditadura do MBL. O MBL ou do Sirgomes. Ou... O Sirgomes enfiando o braço do Renançã do Kitag... É o caralho. Do que... do... porra do japonês, fodes. E mandando eles fazer o que eles têm que fazer. E ainda assim, em todos esses cenários, tem o pete encher no Sácaro dos Cara. Mas foder. Tá aí, ó. A prova. Tu é sectarista, cara. Tu é, esse povo é lixo. Esse povo não tem que votar. É o famoso nacionalista que eu dei o próprio povo, né? Ah, eu sou nacionalista brasileiro. Aí... O povo não sabe votar. O povo não pode ter opinião. Quem tem que mandar foi eu. Então, no final, eu quero é a porra do ditador. Eu quero... Eu quero liberdade até pros feios, até pros buls, até pra ti, que é defensor de ditadura, se manifestar e falar as merdas que vocês falam. É ilegal que todo mundo é extranetário. Eu sou tão defensor. Até nos Estados Unidos tem liberdade absoluta. Não tem liberdade absoluta nos Estados Unidos. Se eu falar contra o governo, ou dizer que a fia tá errada, eles podem me prender. E eu desaparecer, ser torturado, como acontece lá, de vez em quanto. É, cara, nós nos pertencemos pra contrarregar, e contra a irraia, contra a irraia, você pode ser preso. Então, vocês estão apoiando o governo tá descendo o siro pra mais do verdade, não é? Então, senhora, cara, olha só. Nós apoiamos o governo tá descendo o gomes, para soltar, deixa bem claro isso, pra depois não querer ele fazer corte equivocado contra ele. Nós apoiamos o tá descendo o gomes, para fazer a nichia das pessoas que participam. Não precisa ser equivocar em corte, cara. Só que você falar que você não quer democracia, 90% da galera já vai te achar imbecil. Quando você defende que a democracia é errada, você tem que apresentar uma ideia melhor. Não uma ditadura chinesa, tá ligado? Monarquia. Minarquismo. Anarco-capitalismo organizacional de empresa privada bonitinha. Apresenta a porra do Vundee que não seja eu vou calar quem eu não gosto, pô, amor de Deus aí. Se para do dia 8 de janeiro, gerar uma conciliação nacional, acabar com essa polarização política, melhorar a economia, melhorar as relações e resolver o conflito entre os poderes. Nós defendemos isso, nós não vamos apeticar dessa pauta. Nós vamos defender sim a anitia pra os membros do dia 8 de janeiro. Agora, o que a gente não vai defender é ah, nem Magnix, ah, vamos ferrar com o aclonegócio, vamos prejudicar os bancos do Brasil, porque isso é maravilhoso. Vamos depender do Alexandre de Moraes. O resultado da política de vocês é uma defesa de um região autoritário, super autoritário no Brasil, que persegue pessoas. Mas eu sou contra isso. E tu tá defendendo Alexandre de Moraes porque ele tá defendo. Nada mais funciona, foi foda. A história humana foi inventada quando criaram a terceira posição, né, men? Que religião de merda. Não, não é que eu não tenho mais... Já, Tesscar, é uma religião que os caras tenham, hein. Então, vai, deixa o Magnix, que você não defende Alexandre de Moraes. Tem outra meta dele, cara, mas tem pessoas presas. Não precisa dele, Magnix. Vai prestar a economia toda. Não vale a pena. Ele vai continuar tendo o contanto do Brasil, vai continuar fazendo negociações com o banco chinês e vocês vão tomar no cu. Poxa, será que você não percebe isso? Assucina, cara. Não, olha só, nós já ensramos tomando no cu. Pra nós não faz diferença. Só que só existe esse cenário, porque vocês, em vez de estar apoiando, vocês só podem ter interesse político. Não, nós temos interesse político. Ratão tá ligado que os caras são da MBR e tá metendo vocês, vocês, né? Vídeo que tá bem, cara. Ah, a gente vai falar do negócio fel, como é primeiro mandar uma teta do Ratão aqui. Políticos, o que eu tô dizendo que são os interesse políticos vão mal-fragar, vão dar errado. Bom, aí sai já outro papo, se vai fagrar um fragão, não é outro papo, nós estamos lutando. E vocês não se importam de entregar a cabeça de brasileiros? Ai, soberania, soberania, o caralho, vocês estão deixando brasileiro na cadeia? É, eu mei. Somando a nova guia pulminha. E nós somos superiores a vocês. Nós, brasileiros, somos superiores a vocês. Pica, homem, chama de convite. Pica! Pica aqui, Pica! Cara, o Bolsonaro deu a graça ao Daniel Sobino. Tá, pera aí, deixa eu colocar aqui pra compartilhar a tela. Cara, que treta, véi. Nossa. Nossa, véi, que dê de... Meu Deus, aí. Pica, como é que você tá, Miro Cortes? Cortes? Saiu do Brasil, Cortes. Não, tem que ser, mas tem que é já dinheiro, porra. Dinheiro, não perra. Paraguai tá logo ali, pô. Os caras do AutoLingua já estão fazendo vários lives sobre mudar para Paraguai. Não é tão difícil, eles são bem de boa. Então, tô pensando em qual lugar, né? Cara, o ideal era tu morar na fronteira. Porque, aliás, o pessoal fala muito de Uruguai, que você pode fazer compra no Brasil e ganhar como Uruguai, tá ligado? O que é bem interessante. Ah, pode, pá. Aqui, pera aí. É, mas o fode é assim, que eu saí do Brasil pra ir pra Uruguai? Então... Se eu vou mudar, eu queria mudar mesmo, sabe? Tipo, ou pra Europa, ou pra Austrália, igual Coruja. A Austrália... O fora da Austrália? Assim, tu é programador também, né? O fora da Austrália que é mais caro, o curso de vida. Na América do Sul, você tá sem grana, nada em pé de você juntar, tá ligado? E vir pra cá depois, mas no Paraguai, hoje, você não vai ser preso por motivos de... Porque assim, esse rolê da Lei Félc, a galera acha que vai pegar sua galera política? Vai, não, velho. Não, vai. Bicho, vai pegar todo mundo, velho. O cara fala mal de moir agora, no outro dia, o cara... O pior é que, tipo, o Luan já tinha feito isso aí há um tempinho atrás. Você tá ligado, né? É da misoginia. Misoginia nas redes, tal. Então, todos esses negocinhos somados vão pra... Pronto, deixa eu colocar só aqui, o bagulho no palco, aí vocês conseguem ver. Todas essas brincadeiras somadas, elas vão até o ponto em que você vai ser obrigado a colocar a tua cara e os teus dados na rede social pra ser perseguido quando bem convita, ligado? Uhum. O cara impede essa porra de ser o início de tecnologia de cara social também. Tem essa questão. Deixa eu só terminar essa briga aqui, porque isso aqui realmente é bom, velho. Não, eu tô impressionado. Não, mas você pode comentar também, que se quiser que eu pare. É só que eu tô achando a treta muito boa, porque o cara começou conversando direitinho, ele falou, não, pobre não pode votar, eu mando fudido, meu caralho. Você já veio? É igual mulher, mano, igual mulher. É verdade, é verdade. Você viu os cabos do PC do cara, hein? O que é isso? Não vi, cara. A mulher, ela tava com raiva que o cara jogava, aí ela cortou o quarto do cara inteiro, todos os cabos, microfone e tal, do PC. Mostra, cara. Isso tá de vosso, velho. Mas pelo menos ela não quebrou o PC, os cabos eu acho, eu acho até que... Olha só, porque eu acho que essa mulher sabe o que faz aí. Se ela quisesse se ferrar do cara perder o controle, ele tinha jogado o PC na água, mas o que foi que ela fez? Não, foi só os cabos. Ela cortou o cabo do videogame, o cabo da internet, o cabo do PC, o cabo HDMI, o cabo do microfone. Mas hoje em dia são, pelo menos assim, tudo meu. O meu microfone é um cabo USB-C pra USB-A, beleza? A câmera é um cabo USB-C pra USB-A, então tipo, se me corta o cabo, eu compro outro cabo. Se ela tivesse quebrado o PC, aí acho que o cabo engrossava. Não, aí é foda. O que ela fez ali, acho que foi marcado território, tá ligado? É, mas aí... Se os dois moram juntos, ela trocou, sei lá, umas duas semanas de mistura pra pra poder passar uma mensagem pro cara, tá ligado? É, não, já teve aviso, com certeza. Os cara também não quentei arregá-la, né, o sinaio. Mas é foda, porque hoje no Brasil uma mulher fala assim, ele me agrediu novamente, aí o cara já não lava porra no divórcio, cara. Então, pois é, essa lei da violência psicológica é outra coisa que foi criada pra foder os caras. Porque é um negócio tão generalizado, tão general, tão aberto... É genérico, é fudido. É tão genérico que é aberto a várias interpretações. Um cara falou alto, a violência psicológica, e ela chorou, e ela gravou chorando, e ela chorando, já era. Pô, mano, digamos que ela não queria. É por isso que eu gosto daqui, se você não for casado no civil, tem nem divisão de bens, é não. É o que aí? No máximo, o juiz de paisa dizia, vende esses móveis, essas coisas aí, repartem de vocês dois aí, vocês, porque tem o que fazer aqui não, véi. É cheio do caralho. Cara, tem projeto de leis pra tomar tudo do cara. É. Violência psicológica, toma tudo. Divórcio, toma tudo. Tem projeto assim. A gente tá caminhando pra isso. A toda comodidade que tava falando isso aí de vocês, acho que tu quer a quarta leva, né? A quarta geração. Mas essa porra é literalmente um projeto socialista, tá? Quando eles começaram a fazer a Leira Divórcio nos Estados Unidos, a ideia da repartição de bens era justamente pra isso. Oritivização do patrimônio. Não, mas é isso mesmo, pô. É literalmente o rolê de tipo, porque na cabeça dele é o seguinte, ah, o homem vai sair da relação e ele pode trabalhar, porque na época, que foi aprovada a lei de vossa, as mulheres não trabalhavam. E aí foi estabelecido até que dá até pra gente ver isso aqui depois. Aliás, você devia fazer uma live sobre essa porra. Você pega o documento especial de pensão alimentícia, cara, pra ver como é que era na época que as mulheres não tinham obrigação de trabalhar pela Lei Brasileira, que era no final dos anos oitenta por começo dos noventa, e aí o cara só tinha que ficar pagando pensão foda esse pra sempre, tá ligado? Pra casou uma vez, não se viu? Tinha uma mina que aplicava golpe. Tem reportagem assim, que o cara tinha que pagar pensão pra mulher, porque como ela não trabalhava, então... Ela dizia que não trabalhava, né? Carai, eu vi. É, aí o cara tinha que pagar pensão pra ela. Aí tinha uma mulher lá, uma velha fogosa dessas aí, que vai muita baila e coisa assim, pegou dois ou foi três trouxas. Tinha um namorado, que também ajudava a banca ela, recebia pensão de dois ex-maridos, e as pensões eram fixadas em trinta por cento do salário do cara. Então, tipo, ela ganhava metade de um salário, não, se bem que não era salário, aí tem mais essa também, que vamos ser sincero, no começo do plano real, ninguém fala dessa porra. Sabe quanto era a média salarial do quando virou o plano real? A galera vivia muito melhor do que. Porque esse cara, uma coca era um real, mas a pessoa ganhava 100, mas a média salarial do Brasil era de seis salários mínimos, e hoje a média de pouco menos de dois. O poder de compra também, né? Então, mas o poder de compra era por isso que o pessoal falava, ah, mas uma coca era 100 reais, era como se uma coca hoje fosse 20 reais, hoje fosse 15 reais, uma coca é 10, então no fundo você ainda pode comprar a mesma comida que você comprava no plano real. Eu disse, não, men, porque a média salarial era de seis salários, um pedreiro, pedra não, um ajudante pedreiro, ele não ganhava 1.500 conto como ganho hoje, um cara que trabalha em mercado, ele ganhava dois salários, três salários, não ganhava o mínimo. Essa é a questão. Você se orienta pela média, né? Exato. É, é que, que nem na, na, a croácia, a croácia não tem salário mínimo. Isso é do caralho, aí isso vai dizer, porra, mas qual é a média salarial da croácia? Mil e setecentos euros. Ou seja, a média, daqui, é em torno de mil euros, ou seja, é tipo vinte, é tipo oitenta euros a mais que o mínimo. Porque tem gente que vai ganhar cinco salários, tem gente que vai ganhar dois, tem gente que vai ganhar um. Você tá me deixando sonhar, cúdio, sou croata, porra. E aí na croácia, a média é de dois e oito cento e oito cento e oito cento e oito. E é um país de custo e vida razoável. O aluguel talvez seja um pouco mais caro do que aqui, é comida um pouco mais cara, mas um salário mínimo de dois anos maior, acho que compensa. A Itália também não tem salário mínimo. A média salarial é de mil e duzentos a mil com acesso, não é não? A média salarial na Itália já é de mil e oito cento e oito euros, eu tava pesquisando quando eu fui pra Itália. Eu fui por instalar e eu, porra, qual salário mínimo você porra? Porque eu achei a Itália muito, eu acho Portugal mais ajeitadinho que a Itália, porque a Itália tem uma pichação pra caralhos, porra, deve ter muita gente ferrada aqui pra ter muito marginal de ficar pichando as coisas, ajudando as coisas públicas e tal. Quando eu fui ver na um ganhava bem mais Portugal. Qual o alo mínimo que vocês acreditam essa cita pra mudar pra Paraguai? Cara, eu acho que uns cinco reais já dá, véi. Porque você vai chegar, você vai procurar uma casa pra lugar e vai procurar um emprego. Se você... Se você é que nem o menino cortes que ganha ganha em casa por isso que eu falo que pra tu vale a pena, pô. Porque se tu ganha mil dólares, aqui você vive bem, mano. Pra Paraguai você vive bem, melho, entendeu? Sim, tem. Aí tu vai, faz uns cursos, vai pegando no ar, vai pegando clínica. Você tiver com os dois conto, aí tu vai pra Europa, porque aí tu fica na Itália. Aliás, tu vai pra Espanha com o visto de trabalhador segmentado, ou vem pra cá ser trabalhador livre, né? Um visto de número digital, em três anos seja espanhol. Aí tu pode se mandar. Aí tu manda, tá correndo. Eu vou ranqueando, né? Vai subir. Mas é isso mesmo. Vai ranqueando até o SS. O SS é o que é? Liskensstein, Dinamarca, é só os high level assim, de tipo, o cara volta pra casa e piste aí. O que foi, meu amor? Você viu pessoas batendo em gente no ônibus? Não, eu vi um papel de bala marvô, fiquei triste. Esse país está acabando, entendeu? Eu tô dando uma olhada aqui em propriedades em Zagreb, que é a... A terra da tua família. A capital da Croácia. Cara... Tá caro, viu? Não, então, como a média salarial é maior. Comparado com o Pará do Portugal, tá caro, mano. Como a média salaria é maior, as casas custam mais. É real, é essa. É porque Portugal a galera fala que é caro, mas ainda tem um esquema que é tu comprar a casa velha e reformar, porque a galera daqui não quer ter dúvida de cabeça com casa. O cara que tem dinheiro, ele já quer dar 350 mil euros numa casa montada, entendeu? No apartamento montado. Ele não quer alinhar a veira, eu recebi uma proposta o apartamento prezava de obras. Obras era pintar e ajeitar uma questão da canalização da cozinha, que eu acho que ia custar uns 5, 10 mil. Mas o cara estava vendendo um apartamento a 85 mil. Eu encontrei um terreno à venda. Era longe, assim. Era uns 5 km do centro, mas porra. 80 contos, dois quartos. 85 contos, não vale a pena. O que eu tô vendo aqui, é um terreno à venda, é um pouco distante do centro do Zágril também, mas na área residencial da cidade. É 60 km em euro, um terreno de 350 m². Até mais ou menos o preço daqui pra terreno em lugar bom. O MasterTip falou tá bom, não tá bom não, porque outro dia o espanhol, que é um brother da gente que ele tem nacionalidade na Espanhol, tá esperando a sua esposa sair pra que ele é programador, também vai trabalhar lá. A gente tava vendo quanto custava as casas lá, velho. Tinha um apartamento de 60 mil, três quartos, sabe? Apartamento de 90 m², bonitinho, não área boa. Sabe, tipo, perto... Isso? É. Na Espanha era... Caralho! Era... Meu Deus, a capital da Espanha. Sou idiota. Madrid. Era em Madrid. Na zona... Não em Madrid, mas na cidade satélite, sabe? Mas porra, 60 contos? É lógico que não era no centro, né? Mas aí que tá, Madrid é aqui, nem Lisboa, todo conectado por metrô, tu desce, pega a estação de metrô 10 minutos, você tá no centro, centro. Por exemplo, eu sou bem paulo quando eu fui a Milão, conhecer... Ai! Ah, mas... Quando eu fui a Milão, é do caralho, tu pega o metrô e vai pro aeroporto. Isso é foda. Tem um metrô... O metrô fica 50 km da cidade, tu pega o metrô e vai no aeroporto, cara. Muito foda, velho. Isso é foda. Aqui, que é até um negócio que eu tava discutindo com a menina lá do Paraguai. Do Pessoa do Aéreo. Era pra ter ficado pronto na Copa do Mundo 2014. Ficou pronto, acho que, no retrasado? Sim. Um negócio que eu tava falando pra menina do... lá do Paraguai, né? Aquela... A menina da Cetim, inclusive, eu tô vendo seu fecho, uma parceria com ela. Que a gente tava debatendo sobre o que era melhor. Portugal, se você tem 2 mil dólares de renda, você é melhor ir pra Portugal, ou Paraguai. No Paraguai, você quer empreender show. Se você já tem essa porra de renda fixa, tipo, ah, eu tenho umas casas alugadas aqui, ou então eu tenho um negócio de criptomoeda, que o TIF tem, que ela é parceira de uma mineradora, e ele ganhou uma porcentagem fixa, e essa porcentagem é de 2 mil dólares. O TIF, não sei, se é isso, se ele ganha mais ou se ganha menos, não sei, mas é uma parceria... Ele comprou uma cota nessa mineradora, e nisso, enquanto ela existia, ele vai ganhando, entendeu? Todo mês, eles depositam lá uma cota, no mês, eu achei do caralho, pena que ele falou que quando teve essa porra já não tinha mais vaga. Ele pegou ela em 2016, tá ligado? É tipo um stake que ele tem ali. É, sim. E é pra assim, até o negócio falir, e ele comprou em 2015, ele disse que já se pagou em 2017, ou seja, ele tá até agora ganhando, todo mês uma mesadinha, tá ligado? É, com dois anos ali, mas compensou. Compensou? Pô, porra, é mesmo o cor de uma casa, assim, quando pagando a casa, mas o aluguel da casa do resto da vida é seu, né? Né? Enfim. Aí olha que foda, e eu vou te explicando por ela. Realmente, eu concordo que Paraguai dá pra você ter uma vida melhor com dois mil dólares. Mas Paraguai você ainda não tem, tipo, linha FR, você não tem metrô, você não tem este tipo de coisa, arroto, como aqui? Aqui eu pego a minha bike, 15 minutos pedalando, eu tô no estação de trem daqui, da estação de trem, eu vou pra cidade, no porto, vou pra Lisboa, tipo, eu faço o que quiser, tá ligado? Eu vou pra onde eu quiser, porque se tem trem pro país inteiro, no porto, seu morar sofrou. E lá não tem pessoa da igual tem aqui não, né? Lá no Paraguai não tem nada, tipo, os caras tem shopping, sabe? É, tem os negócios assim, mas tipo assim, porra, parque público até que tem, no Paraguai não é bastante. Depende da vida da pessoa, cara. Mas aqui tu, por exemplo, que é noivão, tu com o teu, você tem um Mac, você trabalha no teu Mac. E você tá ganhando dois contos fixos de uma empresa? O que que te impedindo aqui em Portugal? Tu pegar um trem e ir pra Itália, depois pegar o trem e ir pra Espanha, depois pegar o trem e ir pra eslovaque, aí, tipo, trabalhar nas suas férias. Você passa cinco, seis horas por dia trabalhando, depois vai dar um rolê na cidade, aí encontra, faz umas amizades lá, está luntindo pra provar um checle e sabe, você pode ter essa vida de boa, aqui na América Latina, pra tu passear tu tem que pegar um peor roupa, véi, aí você vai ter oito, dez horas, escala, tomar as porras de umas vacinas bizarras, que tipo, você vai passar por sei lá, vai passar pela Nigéria pra fazer uma escala pra Portugal, uma coisa assim, é foda, véi. Meu plano já está atrasado, é vender meus imóveis, partir pro Paraguai. O pior que o Paraguai, ele é foda pra quem quer montar empresa lá, véi. O Paraguai e o Uruguai, eles dão as cura Uguai da 11 anos de isenção fiscal pra tua empresa, véi. Uuuu, 11 anos, véi. 11 anos, véi. 11 anos sem pagar, agora assim, o posto deles é tipo, 20, 30% É caro. Um vírus do notante. Mas você pode construir muito patrimônio até você começar a pagar esse imposto, você é foda. Manda o contato dessa mina, Galo Eu vou pegar um link pra trocinar, eu te mando essa semana. Foi o, foi o que o Trump conseguiu fazer em Nova York, por isso que ele conseguiu farmar a grana do jeito que ele farmou. Ele pegou a isenção de imposto e foi aumentando o capital empresário dele por lá. Aí assim, tem o rolê de daqui ser Europa e você realmente é, eu até tava falando pra ele, você estando baseado em Portugal você pode ficar um tempo aqui, trabalhar aí pro outro lugar e não tem problema. Quando você obtém a sadania daqui ou da Espanha aí tipo, o menino corte e chega e fala assim, porra, tô cansado de Portugal, então tô cansado da Espanha como ele já é cidadão espanhol, né? Ele vai lá, ele manda um... é, não, Espanhol Europeu, mas como ele tem um passaporte da Espanha especificamente, ele não vai mandar um e-mail, ah, eu sou um brasileirinho, quero morar em Liechtenstein, ele fala, eu trabalho numa empresa espanhola, sou espanhol, quero trabalhar nesse, nesse coisa aqui. Aí os caras vão, oferecem uma vaga de, sei lá, programador senior pra tu, de 7.500 euros. Aí ela vai tu pra, sei lá, Barbados, não, Barbados é longe pra galera. Você vai pra algum lugar, ganhando uma, pra cima da média, já como sado Europeu, se você fosse imigrante ia ter que ter um rolê do caralho, a empresa talvez não fosse querer investir em você, então o passaporte Europeu, ele abre muitas portas. E você não precisa ficar aqui em Portugal ou na Espanha, você vai pra um lugar maneiro pra caralho, você pode ir pra, acho que é Malta, que eles chamam, deixa eu ver aqui. Malta, sim, é bem no meio da terra, não bem embaixo da Itália. Ali, cara, tem coisa pra cacete, por exemplo. É caro, pra caralho, mas tipo assim, vai que pra empresa de Malta, entendeu? A empresa tecnológica em Malta é muito forte é uma ilhazinho pequenininha, um bagulho assim, é, é, bem antigo, posso mogar? Posso mogar? E de volta, setenta e dois zeros aqui pra mim. Ah, não. Sabia que é o alaiz. Eu posso mogar a chat. Não irônicamente, é uma, é uma viagem que vale muito a pena fazer, viu, velho. Lá tem um negócio muito da história humana, velho. História alternativa ali inclusive, tá? Porque tem umas construções gigantes ali que ninguém sabe quem fez. Eu queria fazer um tour na Itália aí pra Bologna, Castela, essas paradas velhonas cheias de castela, um foda um, tá ligado? É bagulho, tá aqui, ó lógico, você para, né? Não, eu acho castelinho mais legal do que ruína, cara. Eu acho castelinho do caralho. Então, mas aí que tem um detalhe que eu decode, aí na ilha de Malta tem uma ilha, que é chamada ilha de gigantes, porque é literalmente uns bagulhos gigantesco antigo para um cacete que ninguém sabe quem é que fez. Giga shed, chega, giga shed. Tinha todos três metros eram cinzas, né? Não, não. Doze, quinze metros de altura, você tem que entender, não? Não tem o nefilim, não tem o bagulho dos nefilim? É, então, é. O bagulho, é porque o problema dos nefilim é que não é que não, tá ligado? Isso é um problema. Nefilim é inventada. A mesma, a mesma galera que inventou o nefilim, eles inventaram umas descrições sobre anjos que também tem nada a ver. Por exemplo, tem uns anjos que ele tem nome de transforma, que é metatron, né? Essa porra é tudo fanfic. É, metatron. Elas não são o quênal da Bíblia, é uma galera randômica que juntou depois. É cabalístico. É cabalístico. Às vezes, eu acho que naquela época, a galera não tinha muita coisa sobre o que fazer fanfic, né? Os caras, pô, vamos fazer a Víblia da Bíblia e eles fizeram, pô. Foi o usuário que fez, né? Ah, o usuário aqui. Daqui a... Daqui a... 400 anos vai ter pentecoa estar falando, olha, mecatron. Olha o Nefilim. Olha o Chapura la la la cena. É que, tipo assim, o... Esses livros que o pessoal se baseia, eu não... Ah, esqueci o nome dessa porcaria do bagulho. É, é o mesmo bagulho levantado, tá ligado? Só que é um livro antigo para um cacete. É um negócio antigo pra caramba mesmo. Tem até nos escritos do Major Murtle, tá ligado? É o... Não, é um bagulho muito grande. É os inscritos de Nag Ramadi, um negócio assim. Não, não, não. Pra Raba Harata, não? Não, não. Ainda Índia, pô. Mas, é, eu não sei. Porque, tipo... Ah, livro de Enoch, lembrei. Índia, péssia, essas porcinhas tudo... Era os mesmo cara que ficar viajando e fazendo cheat-post aí pelo mundo. Eu lembrei, é o... Esse bagulho vem do livro de Enoch. Acontece que o livro de Enoch é antigo para um cacete, tá ligado? Tem muita gente que acha que o livro de Enoch é canon. Por si antigo para o caralho. É, mas você sabe que a galera mentia desde sempre também, né? Não entende sempre, esse é um problema. Pois é, não é? Parece até que o ser humano tem que lutar com isso. Não é como se Eva, quando ela não falar você comer a maçã, ela fala assim, comi, não? Não é como se a galera não mentia desde o fim dos tempos, não? Tu falou sobre o Paraguai Uruguai ser bom lugar para empresário, mas era quem tem interesse, ou é pra vibe, pra estar a serviço. Cara, qual é o laves do alta linguagem que eles estão depois das 10 da noite, eles sempre estão chamando a Camila e outro rapaz sobre Paraguai Uruguai, sobre os melhores tinhos na América do Sul. A Camila defende que a América do Sul é melhor, porque pra quem ganha em dólares dois, três contos dólares na América do Sul você é rei. E aqui em Portugal você é no máximo o classe média baixa. Isso eu tenho que concordar, só que o que que eu falei pra ela o rolê de você poder pegar um trem pra qualquer lugar da Europa quando você quiser é interessante. Peraí, alguém mandou uma ver. Malta é um sonho de infância, altas velhas ricas. Caralho, o açougueiro falou que Malta tem muita velha rica. É um sonhinho com uma cd. Aí, nossa, ela possa aplicar o golpe. Não, tá louco, velho. Cara, consiga, cara, do jeito que as pessoas são mais capazes delas irem atrás de você, tá ligado? Não, não, mas é difícil. A Velha vai tomar o que o cara tem. Eu vou usar um novinho. É, o que? Ela vai pés aqui pra mim, esse plano aqui do seu quê, de investimento, a Velha vai te roubar a empresa, você vê que ela fude, chupa no dedo, ela te manda, sei lá, pai rilando. Eu também não pode ser um otário também, né? A velha vai contar que tá o cara do nada, aí é golpe. Pois é, vou tirar aqui do rapão. Rapão do banhado. Hummm. Aqui, ó, pera aí, Leifel, cara. Fiz uma pequena pesquisa sobre a Leifel, que a gente começava a falar do assunto hoje, cara. Eu li essa porra, velho. Você leu? E aí? Cara, é um papinho que fala que vai proteger as crianças dos adolescentes e tal, mas vai ferrar muito quem tem esse tipo de conteúdo, que vai ter que produzir relatórios, que tem esse tipo de faturamento. Tá focado nos provedores principalmente, mas no final, não me desculpa pra fuder. Mas olha só, você sabe quem foi que idealizou essa porra? Não. O PSDB, mano. Ele é Centrão, né? Acho que ele é do PMDB. Só que o rolê é que o nome dele é Sandro... Alessandro Vieira. O PSDB, não é? Open Society. É do PSDB. É do PSDB, sim. Sim, mas ele é amiguinho da Open Society de Fundación. Ah, olha só. É de Choros. Inclusive, cara, o Trump tá saindo melhor do que em comenda, você viu que ele tá querendo prender os jorrençores? É, tá querendo prender os jorrençores. Não, filho pô, desse. É porque o Jorge Soros ele passou toda a companhia dele pro filho. Eu sei, eu sei, mas tipo, o filho dele é nube ainda. Ele é querráquia, tá ligado? Se o... Vamos lá. Se o Donald Trump prende o Jorge Soros eu não sei como é que funciona a galera da Outright. Mas aqui no Brasil, pela galera que fala por Jorge Soros, eu acho que ele conseguiria um terceiro e um quarto mandato. Ele achava que eles mudaria as regras pra ele poder ter mais mandato, você é capaz de ele meter um bokele pil, véi. Ele tá metendo louco demais, mano. Eu acho que, eu acho que, tipo assim, ele viu que fudeiram ele, é um nível, tipo assim, mano, os caras queriam me matar. Eu não tenho mais nada a perder, sabe? Ele já tá velho, tá vendo? Ele já tem 80 anos, quase. Ele pensou, porra, os caras vão me perseguir, eu sou bilionário, eu posso andar de carro blindado, essas porra, pode estar a minha vida. Vou tentar me matar. O rolê dos caras tentar atirar nele e passar na orelha, passar de raspão deve ter deixado ele fudido, fala, cara, foda-se, eu vou matar esses caras todos. Eu sou um escolhido, tá ligado? Eu sou um escolhido. É isso mesmo. Apesar de se tivesse pego no cabelo dele, como ele usou muito laqueira, capaz de dar bala até ricocheteado também, véi. Só vai, se as fultas... E a bala voa pra hoje. Mas eu duvido, eu duvido que... que ele não tenha ficado com sangue nos olhos, tipo assim, ele tenha piorado, ele era botar quente, ele falou, mano, os caras estaram me matar, eu vou botar torando. É, não, com certeza. O Bolsonaro, ele era para tecer dessa porra também, era para entrar torando foda-se feminista, só vai ter um lado. Eu vi uma teoria de que o intestino ele é responsável por controle emocional hormonal e que os caras podem ter ferrado o psicológico dele por conta desse negócio intestino. Eu vou falar que essa porra faz até um certo sentido, porque quando ele estava normal antes da facada, ele estava lá, porra, até um ou dois anos antes dele virar presidente, ele teve aquela briga com a marida Rosário, véi. Ele estava sangue nos olhos ali, porra. Mas sabe o que foi, cara? Não ironicamente, a filhinha dele, véi. Não sei, cara, eu estou pra acreditar nessa teoria do intestino, porque a minha mãe ela tem uma doença... ela tem uma doença no intestino e ela era... ela mudou um pouco a personalidade dela. Ela não era tão melanólica. Acho que ela foi afeta, véi. E ela não era tão agressiva quanto ela era, tipo... Pô, tu... Ficar carregando... Tu ficar carregando uma bolsa de bosta, véi, e aquilo ali, porra, não? Ela tem um bem mole, inclusive. Cargar já é deprimente, você cargar numa bolsa? Caralho, mano. Não, mas é porque o intestino ele é responsável pelo teu... pelo teu controle hormonal, também. Tem um livro que o cara fala sobre o intestino ser basicamente... Você tem uma ideia? O cérebro no intestino, é isso? Você tem uma ideia? O intestino é responsável pela absorção dos alimentos. Portanto, se você tem um câncer intestinal, alguma coisa assim que você tira uma boa parte do intestino delgado, por exemplo, que é o que absorve o negócio, você fica com deficiência e desódio, você fica com pressão baixa, você já não consegue mais ter uma vida atl... Isso, eu não estou falando de bolsa, de colostomia. Você fez a cirurgia e retirou. Uma base de nutrientes, você não vai ter acesso, você vai ter que suplementar. É... Cara, tem uma série de coisas, véi. Eu lembro que se você tiver, por exemplo, tanto que a galera que faz aquela cirurgia para emagrecer, eles fazem um tal do bypass. Não, a bariática, eles fazem um bypass, tipo, tirar uma parte do intestino para fazer com que a gestão fique mais rápida. Mais um dos efeitos desse bypass é você perder a absorção de várias vitaminas. Por isso que a galera que faz bypass, tem uma conhecida que fez 100 bypass e ela está ótima. Eu tenho outros conhecidos que fizeram com bypass e todos eles estão com cara de cadáver. Caralho, menino. Porque essa parte do intestino, que eles tiram, nem é tanto, é tipo os dois médios intestinos, mas você tem 40 m, ela é crucial para... Não, que 10, tá louco? Quantos métrios tem o intestino? Eu acho que entre 10 e 18, dependendo da idade da pessoa. Só sei que é metro pra caralho. 8 m de comprimento... Não... O intestino grosso tem 1,5 m. Aqui, o intestino grosso tem 1,5 m. A pessoa perde uma boa parte do intestino grosso, que é o que pega a absorção dos alimentos depois do assistão macao agir, como ele tem que agir no estômago. Então, o cara vai ter deficiência óssea, porque não vai absorver potássio, tipo... Ah... Vai, vai. Faz aí. Então, o grosso é onde fica a merda. Ah, é? É, o grosso é quando começa formamento, deu gado e absorção. Então, você perde uma parte do intestino com câncer ou com a úlcera, ou você simplesmente... tem um negócio que é falência intestinal, tem um intestino para de absorver esses nutrientes, por exemplo, o caso do Bolsonaro, lá que ele tomou uma facada, provavelmente se costurou, então isso ferra o cara em vários aspectos. Essa teoria do cara ter ficado mais mole por causa das cirurgias e junta isso com a porra do PTSD do Transtorno Póreto Traumático. O que pensa? O cara era saudável, militar, doideira, do nada tomou uma faca, a vida dele mudou. Então, tipo, ele... Aí também, né, mas esses caras... Também, mas... Se você serona, naturalmente vai cair no também. É, é um conjunto de fatores. É, mas o Donald Trump mudou por contrário. Como foi na orelha, ele ficou louco, ele ficou... Cara, eu vou matar esses caras todos. E assim, se ele tivesse o controle da CIA, coisa que o presidente americano não tem até hoje, eu digo que ele não ia perder tempo com essas medidas econômicas que ele tá não. A galera sabe começar a morrer, velho. Faleceu Maduro, faleceu aquele índio lá boliviano, faleceu o... Sabe, só aí é drop, drop, drop, drop, drop. Ele ia virar, literalmente, aquele meme do imperador do Homem-Core-Tacar. Nossa. Ele virou o imperador da humanidade, foda-se. Mas vamos lá, menino... Sandro Vieira sobre o projeto do ECA Digital, esse é antigo, tá? Ah... Que entrega... Plenário do Senado, acabou de aprovar o projeto de autoria do senhor que trata de proteger as crianças na internet, chamado de ECA Digital. Essa porra desses projetos. Já tá tudo engavetado, po. O pessoal é esperto. Acho que os políticos é buro. Eles esperam a polêmica. Eles esperam a polêmica. Isso aí já tá pronteira da CPI das fake news. Eles iam esperar a CPI das fake news pra condenar uma galera e... Não, com certeza, mas essa tecnologia de... Porque isso é uma cópia da... lei que tá circulando o parlamento inglês agora. Velho, tem... Tem indício... indício, né? Mas é tudo... lógico, né? Que esse bagulho do felca foi implantado justamente por causa da treta que tá sendo aplicada agora com os EUA? Também, pessoal. A literar controlar a rede. O livro já tava pronto e... Olha aqui, ela é... Os caras também começam a inventar também, né? Cara, não, é porque, tipo assim... Pode ser que o felca em si não seja o... O pessoal já falou que tem... que a assessora dele é meio ligada com o pessoal. Pode ser que fala, oh, é hora boa pra lançar porque tá tendo muita... política. E aí a galera que é a política, se lançar isso aí, vai... vai, entendeu? E de fato, o brasileiro a galera que é engajada é coisa de 20% da população. Se você lança um negócio quando tá tendo uma loucura política e só se fala de política, a tendência é que a galera oh, alguma coisa que não é política, deixa eu ver. E aí, geralmente, essa porra viraliza. Que foi o caso, por exemplo, do... das bets, cara. As bets dão uma bombada também, porque a galera tá falando muito do rolê do NSS. E como uma boa parte do Brasil é petista, outra parte é foda-se política, outra parte é puta com política, você retra o alimento do negócio pra tipo é muita gente chata falando de assunto chato. Qualquer coisa que não seja isso, eu quero ver, entendeu? E aí tem essa probabilidade deles acharem outro assunto, tal. Tô procurando aqui, mas... Você sabe quanto tempo que teve esse vídeo do... do Felca? Acho que passou de 4 milha já, né? 50 milhões. Um quarto do país, meu. Um quarto da população, amigo. Ah, se disso, encontrei um vídeo no YouTube. Na verdade, teoricamente, esse vídeo foi postado no Instagram. E no Instagram dele, ele já passou de 200 milhões. Mas é aquele shorts, né? Ele faz uns shorts resumindo, mas os shorts dele falando desse vídeo passou de tipo 300 milha já. Passou o vídeo do Nicholas, o vídeo do Nicholas tava com 170 milhões, isso, cara. Já tem gringo falando sobre esse... sobre esse vídeo também, véi. Não é que... porra, é um efeito... Impressionante. 50 milhões é muito... no YouTube, galera. É muita coisa, né? O vídeo long, no vídeo long normal, é muito difícil. Consegui um milhão já, é um bagulho... porra, louco. Consegui meio milhão, 400 mil, já é difícil, mano. Deixa eu ver aqui no DuckDuckGo, porque o Google tá... É muita coisa, cara. É muito demais. E aí o que acontece? Vamos lá. DuckDuckGo, vamos lá. Patu, patu, vai! O pessoal saia, tita, pata... Entrevista. Máquinas mentiras. Alessandro Vieira. Sobre o sistema, né? Você vê Globo. E aquela coisa, né? Os caras só ficam aproveitando aí um... um esqueminha, por exemplo. Eu tô notando que eles vão na espiral. Eles não chegam e atingem diretamente. Eles estão indo nas mulheres, estão indo nas crianças. Ah, é pra proteger a mulher. Mas, cara, você vai... Você vai atrás da... da, entre aspas... da população vulnerável pra poder gerar um furor ao redor daquele... aquele assunto, pra poder gerar caos e discord pra poder tirar... E quando você tem o caos, você oferece uma solução, e nessa solução está uma medida. Por exemplo, os caras vão usar... Não sei se você viu uma loucura por um negócio de pet shop, agora. Que o pet shop, pra editar maltrato no animal, ele tem que ter um vidro aberto pra você ver o cachorro tomando banho, tem que ter câmera 24 horas pra ninguém maltratar porra do bicho. E o... o carro que vai levar e trazer o cachorro tem que ter alogo do negócio, tá regulamentado e se... ou seja, pra que que é isso? Não, não, não, calma. Se você quiser ter cachorro, o bagulho tem que ter um chip. Calma. Calma. E o chip tem que estar vinculado ao seu CPF. Calma, calma, calma. É igual o maluque da outra... na anterior aí. Isso aí, tem o mesmo rolê da Zecobag. O que tem a ver cachorro com a Zecobag, Codjak? Relaxa que eu vou elaborar. Aliás, Zecobag e instintor de incêndio grande o suficiente pra enfiar no cu de quem tá lendo. Que é... aquela porra daquele instintor de carro, que era tipo C ou era tipo B, que eles obrigaram, lembra, todo mundo a trocar essa porra desse instintor. É, um mini. E aí, quando você ia ver essa porra desse mini instintor, ele não era eficiente, o pessoal conseguiu provar que ele não era eficiente, derrubaram a lei quando foi passar por Senado, sei lá, ou era uma PL que o presidente colocou lá e enfim. Pra que que era isso? Um dos amigos do rei tinha a porra da única fábrica no Brasil que fazia essa merda desse instintor. A mesma coisa que aconteceu acho que foi no estado de Santa Catarina com relação ao Zecobag, que eles queriam proibir no estado inteiro o uso de sacola plástica com a desculpa de é pra salvar o meio ambiente. Sendo que um dos maiores beneficiados seria uma grande fábrica de produtos ecológicos que era de um parente do cara que propôs a lei, entendeu? Pô! E a mesma coisa com o rolê do Pet Shop. Você tem acho que duas redes grandes no país que também são, tipo, amiguinhos do rei, eles recebem o financiamento do BNDS, aqui, ó. Rede, Pet Shop, maiores rede de Pet Shop do Brasil. É o mesmo logo das tomadas, pô. Sim. É a mesma coisa. Já tinha uma fábrica. Em São Paulo, capital? É aí, Pets e a Petland. É a Pets e a Petland, aqui, ó. Pode falar. Em São Paulo, capital, se você quiser uma sacolinha de plástico, você tem que pagar por ela. Ah, aqui também. Só que aqui você comprou uma sacola... uma sacola que, tipo, não é uma ecobag safada de pano, que vai rasgar. É uma sacola realmente boa e custa 50 centavos, você usa pra caralho. Só que aqui, eu acredito que seja o seguinte, você tem lugares que dão sacola de graça, um mercadinho de esquina da sacola de graça. No Brasil, não sei como é que tá a situação, mas eu acho que tá rolando um projeto pra evitar que os mercados dêem sacola de graça. Porque o mercado grande que lucra com a sacola vai ficar puto porque o cara vai preferir no outro mercado, porque lá eles dão uma sacola, vou levar dez sacolas, já é uns dois, três reais de diferença na compra, entendeu? É foda, véi. Cara, é ridículo. Então, a galera utiliza essas brincadeiras aí pra que? Pra ferrar com o pequeno negócio do pequeno produtor, do pequeno empresário. Você não vai poder ter o teu pet shop e não vai conseguir se adequar às milhares de leis malucas da porra da regra do burocratas, porque esse cara não vive na realidade. Ao mesmo tempo, você também não tem capacidade pra concorrer com a porra da empresa grande, é a empresa pequena fecha, a empresa grande que é a amiga do governo, que é a mesma coisa do Aliexpress, bate palma, porque agora Magazine Luiza tá vendendo mais do que a Shain no Brasil. Não, Magazine Luiza não, desculpa, C.I.A. Essas lojas de roupa estão vendendo mais do que a Shain no Brasil. É... Lojas que vendem bagulho importado, bagulho chinês, como a Avam e tal, tão vendendo muito mais do que elas venderiam se tivesse o Aliexpress. Aí hoje, o que é que a Shain tenta fazer uma armazém nacional, mas a armazém nacional tem menos opção, o bagulho encareceu porque tem que trazer da China pra cá, entendeu? Então você tem uma série de paradas hoadas, no Paraguai também paga a psicóloga, não, mas são diretrizes mundiais, os caras vão conquistar nessa porra pra no final encher o rabo de dinheiro. A questão é que primeiro eles passam um negócio pra ferrar o pequeno produtor, quando não existe mais concorrência, vai digamos que só exista americana, Magazine Luiza, tipo, só tem cinco lojas que vêm de Electrodoméstico, quem não garante que eles vão pular o preço em 30% do dia pra noite? Porque não vai ter concorrência, ele já tem um cartel. Sim, ele já tem um cartel porra. Então, e você impede também é mais um pequeno negócio que não pode existir. Por exemplo, hoje em dia você ainda consegue ter uma burgeria, um negocinho na garagem da tua casa e vender no iFood. Daqui a pouco eles vão colocar aqui pra você ter um negócio de iFood, você tem que ter um prédio alugado, tem que ser só pra produzir a comida, tem que ter regra tal, tal, tal, pra que isso? Pra tirar, porque você tá no iFood? Você não quer saber se o hambúrguer, se o cachorro quente que você tá comendo veio de uma lanchonete que é um ponto alugado, você é um cara que chegou do trabalho mais cedo, ou a esposa dele tá fazendo, eles tem um pequeno negócio, ele tá fazendo um cachorro quente pra vender no iFood. Você não quer saber. Só que... Exato. Mas a lanchonete maior, ou McDonald's, ou Bob's, fica puto por que? Pelo preço de um combo dele, de batata e coisa, você leva cinco cês cachorros quentes e um refrigerante e um comendo alugado. Ou seja, você come mais e tem os molhos diferenciados, você come mais por menos. Esses caras não vão achar interessante isso e eles vão colocar um lobby no iFood, entendeu? Pra que só restaurantes aí eles vão reduzir na concorrência aos poucos. Aí depois passa mais uma lei absurda pra ferrar restaurante menor. Depois, até que fique só a porra do McDonald's, só a porra do Bob's, só a... O rolê dos caras é... Aí vai, você é maluco, não, men? McDonald's não, mas... A rede que é a dona do Bob's é a dona da... do Habib, a dona de várias outras franquias alimentices. Entendeu? É, mano, bagulho é igual aquela música do The Passion Mode. Everything Counts. Exato. Vale tudo. Vale tudo, o piscar é tão mal mercado, mano. Então, pra essa brincadeira aí do Felca, ele já estava com essa porra pronta e tinha um bom tempo. Eu até falei assim, o próprio Felca, a galera tentou falar que ele era mal, isso e aquilo, mas eu não consegui... Eu vi que ele é burro. Mas uma pessoa má, que ele planejou que, que, que, eu vou passar essa lei pra botar no cu de todo mundo. Ele, até, inclusive, deu um do apoiamento que ele falou, caralho, eu fiquei bem triste que Vagabundo tá usando a minha ideia pra censurar as pessoas. Parabéns, men. Essa é a questão, entendeu? Se você quer evitar o nhanhan, a pedolagem, você vai ter que fazer campanha na Polícia Federal, você vai ter que fazer um disco de anúncio, você vai... Você regular a própria internet e você tem a lujudade de todo mundo as empresas, porque, por exemplo, hoje, quando você vai ser processado no Twitter, até eu usei esse argumento que eu não fui ver o vídeo do Felca. Eles pegam o teu IP, concordo, mas você tem VPN, às vezes o teu IP é de um... de um ala house, por exemplo, eu quero fazer um um vídeo denunciando aqui o negócio. Aí no YouTube, eu só posso entrar com a minha cara e com o meu CPF no YouTube. Eu quero fazer um vídeo de anúncio com uma conta falsa que você vai ver no Twitter, que você vai ver o que é o VPN. Um dos projetos deles é deixar o VPN legal no Brasil. Para que? Para que você não possa, por exemplo, pegar um perfil, montar um perfil, para você abrir um perfil no Twitter, você já tem que mostrar quem você é. Nem que seja uma transação bancária para ser estornada para os caras ver. Beleza, é um CPF que está aqui. Para evitar o cara que vai fazer vazamento de dados. Para evitar o cara que vai fazer vazamento de dados, para evitar o cara que vai fazer vazamento de dados. É um grupo político, digamos que o Chávez do MBL tem algum segredo, alguém descobriu, ele quer fazer uma conta. Quer fazer uma conta anônima para denuncia. Ou ele coloca o CPF dele para ser perseguido por advogado, para vagabunda ir na casa dele, cobrar ele pelas acusações que ele fez com provas, inclusive. Mas como não tem o devido processo legal, inclusive, muito obrigado que Kataguire, que fez essa porra, que você não pode acusar em época de eleição de ter feito merda, a não ser que você tenha esse trânsito legal julgado já. Aí é foda, por quê? Porque existem processos que estão decorrendo no Brasil de merda política desde 2016. Tem 9 anos e o cara não foi julgado ainda. Então você não pode chamar o cara de ladrão, porque ainda não saiu o veredito, porque o STF não decidiu ainda que vai absorver, vai condenar o cara. Entendeu o problema? Ou seja, tu não pode chamar nenhum político de ladrão, porque não, mas o meu processo ainda está em apuração, porra! 10 anos. Ou seja, você tira toda a parada de poder acusar o cara que faz merda de fazer merda. Para que a imagem dele não seja sujada, ele não perca voto. Entendeu? Aí quando você tem essa questão de qual o objetivo dessa brincadeira? É justamente colocar nessa pessoa a responsabilidade de você agora não pode, mas nem falar de político. Falou de político que você está fodido. Não existe mais isso. É espiral, igual eu falei, não vai diretamente você não pode chamar de xingar a mãe dele, não pode chamar de ladrão, aí depois você não pode falar tal coisa, aí depois você não pode falar nada. Cara, é absurdo, é brutal. É brutal. E aí, vei, a gente vai para o pior ponto que uma vez que você está com seus dados na porra do Twitter, ou no Facebook ou no Instagram, qualquer briga que você entra, qualquer briga é tudo bem. Qualquer briga que você entra e, sei lá, sei lá, você fala o modo Felipe Neto. O cara pode usar agora, mesmo que seja um rolê, tipo assim, ah, você falou que o Felipe Neto fez merda com o negócio do lado da Feira do Livre. Ele vai fazer agora ativismo judicial em cima de você. Que esses caras pagam o advogado, pode ficar lá de boa. Então, se o advogado tiver mil processos para aplicar, eles têm grana para a Arca com as consequências. Não, eles têm escritório de pago advogado, eles têm uma equipe de 8 advogados, 6 advogados, a disposição. 24 horas, não é? Porra, os caras não brincam, eles já estão ligados nesse rolê. Então, a partir disso aí, a gente chega em um ponto tenebroso, que é estar havendo uma conformidade das leis brasileiras, com a legislação que tá, que também querendo passar na União Europeia, a galera de Portugal tá de cabelo em pé, que essa porra, porque é o português. É porque você não tá ligado, Cortes, mas, tipo assim, recentemente eu descobri que tem bolha NS aqui em Portugal. Então, se a galera vincula a porra do Nif, não, do número de CPF da pessoa, do número de identidade da pessoa aqui, fudeu Bahia, porque porra, tu vê uns vagos muito errados da galera falando aqui, entendeu? Mas por que aquela liberdade de expressão é importante? Menino, Cortes, você que tem um canal de educação, né? Seu canal é educativo, porra. Por que que o seu canal é importante, cara? É, porque ajuda os homens a entender a dinâmica dos relacionamentos hoje das leis, né? Principalmente, evitar que o Betinha sofre mais golpes, porque o Betinha já não tem nada. Aí o Betinha vai ficar caindo em gobo, porra. Sim, exatamente. Salva muitos Betinhas por aí, né? O principal ponto é fazer o Betinha falar, ah, mas ela tem três filhos de outros três caras e um deles é traficante, véi, mas ela é tão bonita, ninguém me dá carinho, você fala, não, Betinha. Betinha! Ela é interesseira, Betinha. Ela quer te enganar, Betinha. Aí o Betinha é mesmo, né? Mas eles ficaram na corda, né? Eles estão acordando, véi. Então, acordando, porque eu separei essa porra aqui pra ler, pra você ficar orgulhoso. É mesmo? Aqui, ó, não, ok, pera aí, véi. Foi o menino pinto do nosso grupo lá, que... Pinto? Ah, tá bom. Pinto aqui, ó. Deixa eu ver aqui. Olha lá, o Brasil furar, é de formação. Não é de formação, não, men. Você mesmo admitiu que você não quer democracia. Aqui, ó, pré-conceito. Eu estou sofrendo pra conceitos de homens por serem mais solteiras. Nossa, pré-conceito, né? Sim. Ah, não, mas isso eu vou te explicar. Não é de formação, não, viu, rapaz? Não é não. Se você está admitindo que você não quer democracia, que o povo não sabe votar, que o povo é ruim, eu, que fala que isso é feio, não é de formação. E você está sendo estatista, sim. Só pra responder, o BRD, não vou nem responder não, porque você já começou a lacrar até uns meses aí. Já acha esse ridículo. Se você prefere que o teu povo passe fome do que você receber ajuda de fora, men, você tem um problema. Você tem um problema do caralho. Não, o rapaz estava debatendo com o ratão, que ele ficou chateado dizendo que eu estou difamando ele. Eu não estou difamando, não. Você admitiu com todas as letras, se você acha que essas pessoas podem ficar morrendo, perdendo a perna, sendo abusada sexualmente e pegando o ID's numa prisão, amando digitadores, e você acha isso correto porque você acha que daqui a tanto tempo quando o Renan, ou quando o Taciz, ou quando alguém que você gosta foi presidente de se resolver, sendo que elas estão lá por um motivo injusto e armado, você está sendo conivente com essa porra toda, véi. Desculpa, você não tem idoneidade moral para querer exigir alguma coisa do Brasil, porque você está falando que uma pessoa que foi protestar porque ele queria um negócio bacana, ah, eu tenho raver do Bolsonaro, beleza. E se você não tivesse conhecimento ali, se o Bolsonaro tivesse preso, eu ficava até quieto, mas são quase 2 mil cabeças de um maluco que tinha feito a porra de uma postagem falando em 2018 e ele continua preso. É lógico que essa porra é arbitrária. E se for para a marinha entrar, para meter bala, para livrar o brasileiro de pagar R$ 780 no quilo de carne, de ter a porra de uma das moedas mais valorizadas nos últimos anos, como salário, de ficar toda estourada na calçada de Suiz e pagando uma das cargas tributárias mais absurdas do mundo, eu quero virar o Hawaii 2 e pode chorar, véi. É a minha opinião. Pronto. Se não é império, na minha pequena opinião, é foda-se. Pronto. República já é um bagulho satanista todo errado. República é merda. Aí você é para ter uma República ditatorial toda estourada, amigo, preferir ser um protetor americano. Porto Rico está bem pra caralho. Pergunta se um Porto Riquen, que é a própria vida em Porto Rico, com uma base salarial de R$ 2.000, é ruim. Comparada ao Brasil, comparada a Chique Chique Bahia, comparada a Natalro Grande do Norte, que é onde eu venho. Porra, pelo amor de Deus, véi. Desculpa. Se você não precisa de uma economia saudável porque você está de boa, porque você tem uma vida estável, porque o seu spa te ajuda, ou você tem uma empresa muito bem sucedida, que não depende dos intérperes da economia brasileira, maravilha. Mas tem gente que está se fudendo e o cara já está se fudendo muito antes do Lula pensar em arrumar confusão com Donald Trump. Pronto, pode continuar aí. Nossa, sim. Vai aplicar Leifel, ok? É, vai. Feito de aplicar. O pôde ele pega o pessoal e simplesmente passa no ralador, né? Não é, cara. Porque é feio. O cara fica porque você está difomando. Mesmo jeito, o sacoarema que ficou chateado comigo porque eu falei que ele estava defendendo varguismo e que esse esquerdismo zoado coloca ele numa posição que não tem como respeitar. Porque o cara quer mais estado, ele quer mais imposto. Ah, porque o Brasil é lindo. Porra, o Brasil é lindo na atual situação das coisas, em que, porra, desde a época de Vargas, eu não posso cavar um buraco, eu não posso cavar um poço com mais de 15 metros na porra do meu terreno porque, senão a água do governo não é minha. Ah, velho, pelo amor de Deus, velho. Não dá não. Legalismo, porra, está aqui. Mas eu falo assim, mano, vocês têm que aplicar um equipio, rapaziada, parar com esses conflitos, se amar mais. Eu me amo. E não eronicamente, a Hongqipiu ajuda muito para você não pirar. É, mano. Ah, o cara já pira normal, velho. O Brasil é, cara, o Brasil é brutal. Não, eu sei, mas não vai resolver nada, porra. Não vai resolver nada. Eu sei que tem, é, porra, é angustiante, é problema pra caralho. Mas ficar, dessa forma, igual os caras ficam treitando, do nada. Ah, não, porque o meu sistema... Mas o ratão está certo, velho. Tipo, você acha, porra, a galera tem que se fuder, passar mais dois, três anos se fudendo. Cara, a cada dia, se não tivesse sido da Magnis, que os caralho, a cada dia, os caras iam fechar o ser com um ponto que daqui a dois anos, falar mal do Lula. Aliás, já aconteceu, tá? O segurança da Alexandre Morais estava, que estava de folga, prendeu um cara, porque o cara falou que ele tinha que levar carinhos na rua. Ele estava num bar, falou, ah, esse cara é um safado, tinha que fazer não sei o que. O cara deu voz de prisão e prendeu um maluco na folga. Oi? Eu sei. É inevitável, só que ficar treitando. Oi? Não vai resolver o bagulho. Não vai resolver. E a população não vai acordar, velho. Infelizmente, a população não tem que ir para isso. Eu estou há quatro anos aqui falando do profano feminino, Red Pill, Hong-Pill, e mano, tem os seguidores e tal, mas a galera no geral não quer saber, porra. A galera quer saber de futebol, cervejinha, sacou? O Brasil está acordando, velho. O pessoal do Norte, já está puto com essa luz. Me quer ir desesperado. Ah, não, eles não estão acordando, eles estão revoltados. Sim, mas a revolta é o primeiro passo. Ah, não, depende. Porque a revolta pode levar o cara para caminhos errados, sacou? E eu gostava de discutir, ah, é o Império, ah, é a democracia. A diferença é que se você, o Império, ah, eu não gosto do atual príncipe, você tem duas ou três niagens reais que estão loucas para tomar o lugar do cara. Ou o cara, ele é bom pra caralho, ou o pessoal vai lá, enche o saco e coloca outra niagem, como já aconteceu em várias, em várias épocas. A questão é que, tipo, porus, órgãos e bragança. Eles podem ser meia-regões? Podem, mas a administração do Império II foi impecável. Até na guerra, cara, tipo, ele não precisava ter passado a cara do Paraguai no asfalto como ele fez. Ele fez só pra mostrar o que acontecia com quem mexia com o Brasil, entendeu? A geladeira tá cheia. Isso realmente ajudou, vei. Isso realmente ajudou pra caramba. Até a Inglaterra ficou com cu na mão de brigar com a gente depois. Foi. Os homens estão acordando, nós finalmente vamos fazer a Revolução dos Betas. Ah, não, acho que... Esse papo de Revolução dos Betas, tem uns quatro anos, Raccoon falava isso. Mas a Revolução dos Betas é o rico Mori, vei. Está acontecendo no mundo, não necessariamente no Brasil. Mas os caras, eles estão deixando, é tipo assim, o cara faz um parçaio. Mas isso aí não é uma vitória, né? E que como não é uma vitória, porra? Mas é, porra, já viu o Beta ganhar a porra? No massa o Beta não joga. E que como, né? O cara só se isola ali, mas porra, ele vai ver nas redes sociais, ele vai ter ali... Aquela coisa do romântico, ainda aí linda sonha encontrar o morradinho. Aí é triste. Ele vê as outras pessoas socializando e ele não consegue, ele fica preso ali no quarto. E aí através da tela do contador, sabe como? Então é... Aí perdeu, sobrou na hora mesmo. Agora, se ele chegar na RONK já é uma esperança, já estou fazendo um pouco pagando. Eu acho que não, velho. Eu acho que não, sabe por que? Te digo. Porque na RONK o cara também já não vai... Ele vai só se entregar, tá ligado? Já não tá ligando pra mais nada, ele só tá indo de tudo. Ele só tá indo aí, daí pra... Eu acho até... Vê a minha tese. Os caras estão vendo que o mundo tá ferrado e eles não querem... Na China, por exemplo, os caras não querem sustentar o chão previdenciário. Os malucotons arrumam num part-time cebozo, morando num lugar ruim, só pra pagar as contas e ter internet. E não tá indo atrás de mulher, porque a gente viu um documentário assustador que era... Na China você tem cidades que tem, tipo, sei lá, mais três mulheres... Três milhões de mulheres a mais pra cada cara, na cidade gigante lá da China. Mas aí, assim, ela só quer o cara que ganha mais de 30 salários, o cara que já tem a documentação da casa própria, que a casa não é sua lá, tipo, ela só quer o cara rai. Pergamia. Aí, pergamia com uns betinhas. Ah, ela só querem... Olha que foda, até na Ásia você tem o conceito do Shedzley. Ela só quer o cara com um e setenta e oito, que é o um e oitenta e cinco de lá. Nossa senhora. É brutal, cara. Pô, minha senhora, a senhora está batendo, se liga com um... Tá comendo, tá... Tá comido já. Tem mais essa não, filho. Tem mais essa não. Ah, não quero não. Só quero se for... Só quero se for o fodão lá da... da... da montadora. Eu só quero se for o herdeiro da BID. Porra, cara, não tem como não. Vamos lá. É uma entrega histórica, né? O Congresso Nacional entrega hoje a primeira lei das Américas de Proteção a Criança Adolescente no Biennale Digital. É fundamental que a gente se acumule diariamente as tragédias se acumulando. Suicídios, fotos, notilações, exploração sexual infanto-juvenil, exploração e modernização. Ah, pera aí. Pera aí. Pera aí, cara. Olha qual é. Eu sou Betta. Eu sou Betta por ter medo de mulher. Eu sou Betta por ter medo de mulher. Betta por ter medo de mulher. Tá com cara do Pé, Leite do Pé. Eu preciso acho que adicionar a mídia, parar a tela. Não, porra, se não... Pra mim não é só você mostrar alguma coisa. Não, porque às vezes parece o som. Vocês ouvirem também. Pronto, agora é o que ficou. Agora acho que foi. Vamos lá. Crianças, não, mas tem um... O Senado acabou de aprovar o projeto de autoria do senhor que trata de proteger as crianças na internet chamado de ECA digital. Qual a sensação e o que é importante aprovar esse projeto? É uma entrega histórica, né? O Congresso Nacional entrega hoje a Primeira Liga das Américas de Proteção à Criança Adolescente. Alô, tá ouvindo? É, ficou bem baixinho o som. Sério? Pera aí. São nem a tela, tá com o pôr de livro. Pera aí. Ah, tá, tá bom. Pera aí, pera aí. Vou resolver, vou resolver. Pronto, agora foi. Vamos lá. Agora vai. Agora vai, agora vai. Vai. O Senado acabou de aprovar o projeto de autoria do senhor que trata de proteger as crianças na internet chamado de ECA digital. Qual a sensação e o que é importante aprovar esse projeto? É uma entrega histórica, né? O Congresso Nacional entrega hoje a Primeira Liga das Américas de Proteção à Criança Adolescente na Bia Digital. É fundamental porque você vê diariamente as tragédias se acumulando. Suicídios, automotilações, exploração sexual infanto-juvenil, exploração e modernização de crianças na mais tem. Essa questão da modernização já é resolvida pelas próprias paradas da rede digital, né, bem? Que era tipo, criança com medo de três anos não pode ter perfil. Mas a galera só ignorava, tipo, aí é mais uma questão da própria moderação do Facebook. Controle e parental. É, controle e parental também. Ah, mas, cara, você sincera, a Cleide... Não manja essas porra, véi. Ah, véi, mas aí... A Cleide não manja, não. Mas não manja, véi. Então, mas não pode, tipo... Eu tenho lá o bagulho falando, Netflix, os caralho não tem lá... Não, o esquema é você denunciar e aí o próprio modera do bagulho, é a criança. Já paga, entendeu? É porque é fora também que tem criança que vê rolinha conta da mãe, e isso é muito complicado. É, então... Aí voltamos à responsabilidade dos pais. Sim. Oh, meu caro, sempre vai cair na mão dos pais, velho. É só não deixar... No final... Só tem uma solução. É, colocar todo mundo para chegar ali e pintar. É, tipo, substituir o conteúdo adulto por conteúdo infantil. Pronto. Já que a galera vai fazer cria as vasculhas, então o adulto tem que pegar a linha pintadinha. Quero ver, cara. Uma semana... Essa galera assistindo o Mundo Bita? Tipo assim, programação da TV. Programação do... Tudo que você vai olhar. No Instagram, Mundo Bita, Galinha Pintadinha, Palavra Cantada... Porra, não dá um ano essa galera, esse moleque nunca vai pagar no telefone, vai pagar no telefone só com 18 anos. É verdade. Então, acho que o Congresso Brasileiro hoje demonstra maturidade, oposição e governo atuando em conjunto. E a gente tem uma bela entrega, um bom projeto, que a gente espera que melhore muito esse cenário. Mas foram sugeridas ao projeto? Se acolheu? Sim, foram positivas, deixaram o projeto mais robusto, tecnicamente... Com bústias. Mais cuidadoso. Acho que a gente tem um momento histórico, literalmente, do Congresso Brasileiro. Um grande avanço e a gente espera ver cada vez mais nossas crianças protegidas nesse ambiente que é tão inseguro hoje, que o ambiente então. Nossa crianças. Obrigado, tenho tudo listo. Os caras falam, não, os caras é herói, não, as nossas crianças, os jovens, os nossos jovens, eles falam como se eles se preocupassem, como se eles não dormissem à noite. Então, é porque tenho que evitar uns bagulhos, mas eu já vi falar de uns bagulhos de marajó pesado pra caralho. Então, às vezes, até essa questão do tipo de eles não dormem à noite, às vezes é outra coisa, é pra não dormir. É outra cara foda. É porque eu não posso contar, mas chegaram, e nem é assim, oh meu Deus, é informação insider que só o Código Rá que saberia, não, é um bagulho tipo imigrante daqui do mundo. Todo mundo sabe, tá ligado? Gente, dou parar que mora aqui, tipo, que eu trabalhei junto na Fab, que o cara falava, mano, na ira marajó tinha uns bagulhos muito sinistros, tinha muita gente, muito rica e muito famosa que andava lá, entendeu? Esse é o problema, velho, esse é o problema. E aí tu fala do negócio, pode dar uns BL muito pesado, então é melhor deixar que ela. Durante o governo Bonoro, tinha coisa lá no Ministério, velho. Porque eu fico puto, é que a Damaris, ela chegou até a cessa ao negócio de, que era um negócio que envolvia Paraguai, eu ouvi um monte de países, um monte de países, um monte de países. E ela não tacou pra frente. E ela não tacou pra frente, eu não sei se ela ficou com medo. Opa! Mateus, o que? A opina é sobre isso. Mateus Amaral mandou 5 reais, opina é sobre isso. Deixa eu ver aqui, pera aí. É que quando o cara chega e fala, ah, me preocupa muito com os jovens, com as crianças, eu não du uma noite. Meu irmão, se coloca em contra parede, coloca a bunda na parede que lá vem Pika. É isso, cara. Calma aí, velho. Calma aí, meu irmão. Lá ele. Deixa eu só ver isso aqui, pera aí. Opina é sobre isso. Ai, meu Deus. Novo Vaticano sem tirar o Eventral, que vira na próxima semana. E essa Alessandro, parece que ele doba do lado lá. Dá uma olhada aqui, mencho. Deixa eu ver. Sede Arai, Eventral, Gbtk, a mais próxima semana recebendo católicos. Novo Vaticano. Não, não, o novo, o Vaticano, desculpa. Tem a new left e a new Vaticano. Exato. Espera aí que mandaram bagulho aqui. Tá, mencho a loja tá aqui. Mandei no discord, tá mais fácil. Ah, ok. Aí, vai se for. Até porque eu tô até estranhando, porque o Papa Leão, ele tá doideira, véi. Ele tá, não, é fã, o negócio é família, o negócio é outra coisa. É trampi pil, porra. Pera aí, tá no X, tá no X, então não tem o acesso aí. Deixa eu verificar se tem outro. Pera aí, pera aí. Pera aí, cara, pra falar, só você entrar em contato com o suporte do X. Ele devolver a minha conta, cara, eu tô com a gente derrubada por política, como é que eles não vão pegar a sua, porque você xingou algum tronga? É ótima dele. Não, é que eu fiz, eu cometi o crime horroroso de seguir o trampi e o bolsonado ao mesmo tempo. Não, cara, eu acho que isso aí, alguém pegou algum tweet seu e danuncia o mês. Eu não xingava, eu não mandava, eu não fazia tweet, eu só seguia e curtia o bagulho. Tá aí, ótima dele. Bem-vindo ao canal do seu primeiro vídeo. Sim, bem-vindo. Mas vamos começar, vamos rezar e tal. Pra ver se a pessoa fica mais de boa e segue a própria questão da religião lidando com isso, porque é uma situação, né? Acho que não tem como mudar essa parada. Ou tem, não sei. Pode falar, meixinho. Cara, eu tô vendo aqui que se o Pá é realmente um evento voltado a essa galera, mas não é nada pro, tá ligado? É, como é que vocês lidam com isso, saca? Como é que a igreja... Tipo assim, o cara, ele é... Ele é gay, vamos colocar assim. O cara é gay, tá? Ele tem essa inclinação sexual. Até onde eu consigo verificar aqui, pelo que eu tô vendo, vai ser um auxílio a esse pessoal. A como lidar com isso permanecendo católico. Ah, começa assim, né? Não sei, velho. Você tem que ver se isso aí vem do vaticano ou se é um evento local, quem é que tá organizando isso, porque tem uma galera também... Tem esse porém também. Se for usado pra manipular opinião pública, tipo... Ah, o vaticano é tão agente. Peraí, rapidamente. Eu tô falando... Listendo da experiência da religião. Latenda de Jonathan. Atento de Jonathan. Um grupo de... Eu tô falando de James Martin. Ah, caralho! Que foi? Ah... Pra variar, tem a porra da mão dos jesuítas aqui, velho, velho. Talvez... Talvez seja zoado mesmo. Atendis de várias histórias de vaticano. A vejo... Tá... Um rambol cross carido por pilgrims além do dia... Ah, não, o vaticano não tá atrocinando... Ah... Ah... Não é encarnado o vaticano... Ah... Ah... Ah... Ah... Ah... Ah... Ah... Ah... Ah... Ah... Então, é bispo, é algum bispo, alguma coisa que é a favor do rolei, tá fazendo. Ah, e os dois imagens. No entanto, o Vaticano vai abrir as portas para o grupo. Ele vai abrir as portas. Tá, que é pra mais uma vez, o role do Francisco. Que é tipo homem, e aí a gente vai chegar, vai tentar orientar, provavelmente, ó, evita fazer o ato para não dar BO e tenta ser casto. Aí provavelmente eles vão promover alguma coisa para castidade, mas se não é promovido pelo Vaticano, eu vou ser sincero, velho, porra, se o Julio Lancelote faz um negócio, a culpa do Vaticano é do Julio Lancelote. É, do Julio Lancelote. É, foda, pode ser uma missão de evangelização também, mas ainda assim, é fogo. Ah, achei, achei aqui, ó, a Santa Missa será presidida pelo bispo frantesco Savino, era o candidato da esquerda para se tornar papo. Ih, daí, ó. Ah, então era isso, velho. Tudo está conectado. Tá tudo conectado, velho. O foda, cara, é foda isso, porque tipo assim, o Vaticano, eu admito que você tinha como tirar esses caras, mas ao mesmo tempo que você vai tirar uns cara desse, você pode, os caras estão, sei lá, muito bem conectados, você pode causar uns BO fudido, entendeu? Ah, cara, que merda, velho. É a maçonaria do Vaticano, ou na verdade, a maçonaria. Bom, na real assim, existe, cara, não é mentira, existe, você tem uma ideia, durante a ocupação da Alemanha Oriental, Ocidental, os caras infiltram muita gente ali, velho, e vai demorar uns bons anos para esses caras sair, quando ele estiver saindo ainda vai entrar gente mais nova, esse é o problema, velho. Filhos, né? A galera, não, filho não, porra, filha forte. Cara, você tem, você tem... Filhos paralelos, porra. Ah, sim, sim. Você tem organizações e países comunistas fundadas para sim filtrar na Igreja Católica. Ele está fundando gente dentro da Igreja Católica hoje. Eles estão querendo canonizar um santo, um santo chinês agora, e é justamente um cara que lutou bastante contra a questão do Estado chinês, querendo influenciar dentro das organizações católicas do país. Basis. O fato é fato, essa parada do Lancer Lote. Cara, se vazou o vídeo, né, velho? É foda que eu não gosto de acusar padre, porque se provar com o cara inocente eu vou com inferno, tá ligando? É, eu não tô sabendo não o que que tá rolando. Mas eu vou fazer um vídeo um tempo atrás, que até os caras tá falando, ah, o Julio lança a leite, tá? Ah, é? O Basti Tano já é, está totalmente corrompido. Cara, não, não, pera aí, Búmer. Caralho, eu todo dia... Bicho, eu vou te banir na moral, velho. Ele pega 24 horas de time out e vem encher o saco. Ah, Búmer, tá bom. Eu já tô ligado que você é chato, valeu aí. Meu Deus, hein. Todo dia vem encher o saco. Pronto. Tá bom, fica assistindo. Não, é porque o Búmer, ele não é um cara que fica na moral, ele entra pra irritar. Aí é foda. Aí enche o saco, foda-se. Tá bom. Terceiro dia já, você não aprende, só quer ficar entrando pra ficar metendo o louco, então volta lá pro super braio e tá de boa. O Rai Galério do Arnano fica aqui de boa, tá ligado? É só não ficar blasfemando. Então os caras começam a ofender, aí é foda, né? É, deixa lá, tá bom, tem nada não. Ele tava querendo já. Tipo, ele entra, faz piadinha, se não der, tem que ser, vai embora. Então, ele quer, bom. Mas enfim, vamos lá. Búmer, sendo Búmer, exato. Então nessa questão do felca, velho, a gente volta pra as leisinhas bacanas de 2019, 2020, que os caras estavam justamente querendo utilizar a CPI da Svc News pra passar umas brincadeiras dessas aí, pra justamente, né, prender o máximo possível da galera a questão de, você vai ficar todo documentadinho aqui pra se, por uma casa, você me incomodar, eu tenho aqui, pode até ser que não dei nada. Tipo, você só me chamou de feio, você só fez um negócio aí. Mas se usar advogados do cara, não conseguirem a condenação? Ainda assim, tu vai ter que gastar com advogada, tu vai ter que ficar indo pra audiência. Antigamente era pior, que você tinha que ficar indo em porra de fora, às vezes pegar avião pra ir na audiência. Então hoje é online, você vai ficar sendo chateado por esse negócio, panofinal, ah, não deu em nada, mas o cara ainda vai te dar dez processos, são dez, vinte entidades diferentes que vão ficar processando os caras, tá deu? Então, pô, é fudido, véi, não dá. O plano dos caras no final das contas é, e aí, conseguir uma pausa agora do trabalho pra te assistir, queria te perguntar como você começou a estudar sobre cripto. Cara, eu comecei a ver canal do YouTube, véi, e meu conhecimento é bem bobo assim, eu ainda uso, eu não preciso ter um ideia, eu não tenho ainda, não tenho ainda, né, eu tenho a carteira minha mesmo, carteira física, eu ainda uso Bynanstal porque eu compro vendo, aí eu pego uma que tá subindo, compro, e eu sou um movimento, coisa pequena, 50, 100 dólares, eu, o que eu fiz foi transformar uns 80 euros em cento e pouco, e depois eu comprei o WorldCoin, que dê uns 200 e poucos euros, aí juntei tudo, tipo, no final eu lucrei, acho que menos de mil contos nisso, porque eu tô brincando com porções pequenas, entao? Mas a longo prazo eu, eu devia ter... Eu não tenho. Eu sei, eu devia ter comprado, eu tive a oportunidade de comprar 10k de Bitcoin enquanto tava 27 mil euros. Nossa! Pois é, mas eu tava muito ferrado, tipo, era uma grana que eu tinha, tipo... Eu só comprar um. Eu só comprar um. Não, pô, então, se eu comprar, se eu comprar, não, era 27 mil euros, e eu tinha 10 mil euros, exato, eu ia comprar... Mas, porra, meio Bitcoin, nossa, que coisa, só 50 mil dólares, tá ligado? Não, porra, se era 27 mil, 10 mil, era menos de meio. Mas hoje, hoje, o bagulho estaria, vai, 10 mil, ele triplicou, estaria 30 mil, teria que ganhar 30 mil. Mas é foda do triplico, não, Bitcoin tá sem cá, Bitcoin tá sem cá. Então, porra, se eu comprei quando era 30 mil a 10, ele ia tá, hoje, ia tá com três vezes alguma coisa, falou. Eu vou falar qual que é o foda, o foda não é comprar, eu já tive um Bitcoin. Carai, você vai segurar. O foda é você segurar. Ah, não, sim, sim. Eu vendi depois. Eu vendi os bagulhos, mas há muito tempo, era, tipo... Carai, porque é difícil segurar? Combrar o bagulho e largar? Não, cara. Não, porque, mencha, quando o bagulho que eu estava 500 conto e pulou para 5 mil, teu olho cresce, tua mão cossa, pô. Tu fala, carai, eu vou comprar um PC, vou comprar um, vou trocar de carro, pô. Teve uma época que caiu 80%, véi. É foda, véi. É, eu vou segurar. É isso aí, o esquema é o cara ter problema de memória, tá revirando o cofre dele, caralho, tem uns dez anos eu comprei quatro Bitcoins quando o bagulho estava a 50 reais, né? Os caras que se deram bem foram esses aí. Que esqueceu. Que guardaram, esqueceu e depois lembraram. E era, inclusive, era antes dessas paradas físicas, né, de fiscas não, de hold de tal que o cara comprou mesmo e tinha uma carteira digital com um bagulho, tinha um bagulho anotado na mão. Não, o cara minerava, eu sou da época que o cara minerava no computador e ganhou 0,0,0. O foda aí, um cara segurava, pô. E os cara que esqueceram a PS Freeze, eles tinham a carteira. Isso, isso é triste, véi. Tinha um cara que tem. Tem um bitcoin. Isso, isso é triste, véi. Nego que tem que ser lazer, 7, 8, 9 bitcoins guardadas ali e não consegue ter as minhas. Ele farmou um bitcoin e meio e vendeu quando chegou a uns 15, 20 mil. Ele lucrou. Mas aí que tá, aonde foi que ele farmou esse bitcoin? Aonde? Ele trabalhava de manutenção no laboratório da faculdade. De computador e a minha. E botou os computadores pra minerar, véi. Os computadores ficam ligados o dia inteiro e botavam a minerar. Foda-se, ele tirou num período de 6 meses um bitcoin e meio. Na época, na época valia pouquinho, devia valer, sei lá, uns 200, 300 contos reais, né? Ele deixou. Aí quando bateu uns 20 mil, ele vendeu. E eu ainda digo, cara, eu ainda digo que esses caras cheiraram, porque tipo, ele não gastou nem energia da casa dele, cara. Ele só, no máximo, instalou o bagulho nos computadores pra minerar, pô. Se o bitcoin está valendo 10 mil dólares, não, cara. Esse é o rolê. Isso é muito triste, mas bitcoin sempre tá barato. A questão é que eu tenha prioridade pra ter uma casa. Depois que eu tiver a minha casa e ela estiver uma boa parte quitada, eu vou começar a comprar. O pessoal fala que vai ter muita pena comprar monero. Porque a monero é impossível dos caras te hackear, pra você pegar. É privável que traz. Ela é muito e pra você fazer transação, não tem como cara. Tipo assim, pra o PTI o P, o esquema vai ser monero. Por exemplo, eu chego pro corte e falo, eu quero comprar, quando a carne for proibida, eu quero comprar 40 quilos de chan de dentro aqui. Eu vou, passo ele, o governo vai dizer, onde é que está essa carne? Não sei o que, se eu não comer a carne toda? Ele vai dizer, essa carne legal veio da onde, cara, não vou falar. E aí, eles não podem rastrear o bagulho pra chegar no corte. O bitcoin você ainda tem, como fazia o fiozinho e chegando no cara. Tanto que muitos caras se foderam, eles tinham comprado o PTI de compradores e mineradores. Esses caras tiveram um problema com bitcoin, que já foi de esquema de fraude ou que foi roubado. Isso aqui, o cara mostrou, a minha carteira está aqui, tem toda uma movimentação, dessa movimentação. Mas em tese, não tem como você fazer o rastreamento de onde é que caralho, você vê aqui do bitcoin. Há galera que compra de buy, nessas coisas tem. Tem, tem. A anel e o rastreamento tem. É porque o roubo... É, você pode ter um esquema que você fica assim, você compra monero e depois troca. Isso. Aí o monero, o fusca o bagulho. Tem uns esqueminhos que você faz, que você consegue. Mas se você deixar assim, normal, tipo, Zelaí e... O que que é isso? Fiaram Paul Hivem? Mataram ele, mataram ele no jogo. Se fiaram Paul Hivem, normal. Ele está jogando BF aí, tomou um headshot, ele ficou puto. Se for NPC, mano, esquece. Aí é foda, cara. Opa, Leo. Leo, era você que tinha pedido filme, garotos do Brasil, cara. Que delícia, acreditei. Tem um cara que sumiu e ele tinha comprado o filme pra ver, mas nunca mais apareceu pra gente ver esse filme. É, intancável, mas sabe que o Bostil, ele foi... Acho que ele foi feito pra ser tankável, cara. O que acabou com o Brasil é que a... A galera começou a dar muito poder pra político, velho. Tem a Binance. Então, mas a Binance é pra você comprar, mas a Binance pode ser que... Uma galera não goste de você e dê um jeito de pegar a tua... A tua carteira, tipo, ah, entendeu? A Binance em processo, ela pode ser congelada. Não é, se não for. Exato. A Binance não é assim. O esquema é você ter autocostódia, só que o problema da autocostódia é você perder a porra da palavra, das oito palavras, entendeu? Ah, mas aí foda-se também, né? Aí o cara também... Mas depende, tipo assim, o cara tem um rolê num cofre, mas rola um enchente. Quem não garante a galera do Rio Grande do Sul que perdeu tudo, o cofre do cara não alagou e ele perdeu a... Ah, mas você vai ter que não interromper só. É a mesma coisa do backup, você tem que perder. Então, mas às vezes é só se você estiver em outro estado, porque, tipo, um tá na minha escritória, um tá na casa da minha mãe e um tá na minha casa. Os três não iam roubar e roubam, a água levou tudo. Não, é lógico que você vai um parente que mora em outra cidade ou mora em outro. Cara, será que não tem um jeito de você fazer um bagulho criptografado? E você jogar na nuvem, mas tá criptografado? Tem um bagulho também que você pode dividir as chaves em três partes. Tem esses esqueminhas, sacou? Por que a gente tá falando sobre essa parada, tá? Cara, é bem simples. Você vai chegar a um ponto em que você chamou a Erika Hilton de brother. Que nem hoje uma vez um cara tava falando mal do Alah, né? Dizem que era o Alah é foragido. Aí era um vequinha, né? Eu cheguei, ou brother, fala essas coisas, né? O cara ficou puta a seu verve nos seus vequinhos. Carai, o men, calma aí, chefe. Aí o cara não pode me processar, porra, ele tá na França, eu tô aqui. Mas tu pensa de um jeito que tipo assim, você destratou um maluco online. Esse cara vai pedir pro Twitter. Antigamente eles tinham que quebrar sigilo, tal, você tinha que ter um mandato. Hoje não, hoje é só você falar, olha, fulano de tal me ofendeu. Eu quero os dados dele. E aí o seu advogado, que de forma muito mais simples, você vai ter uma foto da cara do ser humano, poder localizar o cara pra um sistema de rastreamento, você vai ter o CPF dele, ou pelo menos uma transação bancária, ou seja, o nome completo e a cara você já tem. Isso pra você pegar um pra você processar e perseguir as pessoas, é ridículo, cara. Assim, por exemplo, o sistema de crédito social chinês é basicamente isso. Se você atravessar fora da faixa, você recebe menos 100 créditos. E aí você quer usar um serviço? Ah, eu preciso de um serviço aqui de, sei lá, de comprar música, um Spotify chinês. Bloqueado, você tem que ter uma conta com 80 pontos, ou escolha 80 de 100. Pra poder fazer isso. Você pega uma pergunta. É muito escroto, velho. É muito escroto. Não, é ridículo, velho, tipo, cara, você não pode ter jogo. Você não pode comprar jogo. Você viu que o PT e a organização criminosa estão... Men, Carlos, Cartuns fala um pouco baixo, não usa caps lock não, cara. Eu consigo ler. Você viu que o PT e a organização criminosa estão fazendo roubo de ouro, porque querem pessoas economizando em ouro? Como assim? Como é que funciona isso aí? Você viu que as pessoas estão fazendo roubo de ouro? Por que não estão quer... Como assim? Eles estão... Como é que funciona isso, velho? Codraque, você viu que o PT e a organização criminosa estão fazendo roubo de ouro? Sim. Porque não querem pessoas economizando em ouro? Mas como assim, velho? Tipo, para não ter ouro sobrando em casa de comprar e vender ouro é isso? Como é que eles estão roubando isso? Não, assim, não que eu estou te duvidando. É o PT, na verdade, você presume que eles roubam. Qualquer coisa que tem a ver com o PT você presume, eles estão roubando. Ah, o PCC estão fazendo negócio... Ah, isso aí eu vi o Alan falando. Eles estão comprando ouro pra caralho para ter escassez no mercado e a galera poder comprar titolo de ouro nos bancos, e não ouro físico. Nossa, mano. Porque então, mas aí que está, velho, ouro? É porque o título de ouro é elastreado justamente em ouro físico. Quem tem meio que, entre aspas, domínio sobre isso é o banco central brasileiro. Isso. E o ouro, aí que está o ouro, porque esses caras não atravessam na fronteira, eles vão no meio do mato, eles têm... Cara, eu não duvido que o PCC ou CV esses caras, a gente tem um túneis, que o cara entra a 5 km da fronteira e sai do outro lado. Calado. Entendeu? Então, eu não duvido que os caras tenham uma porra dessa. Então, pro cara botar 10 kg de ouro numa bolsa e passar a foda, isso tá ligado? Calado. Você não é o cara... Como é? Se você não é o cara do CPF na sua conta, a sua conta cai. Teres comprovarem que você não é o cara, tu perde a conta. Esse é o problema. O pessoal até está falando, ah, mas você pode sacanear botando CPF de política, uma foto do político. Concordo, mas... Aí tu vai em pereso. Então, aí você vai em pereso por falsidade e deoológica. Aí você pode, meu. Entendeu, velho? Cara, é muito fudido, velho. Aí você pode, gente. Eita, ferro! Qual foi? Mano, passou... sei lá o que diabra é isso, velho. Para dar o batrós, bicho gigante voando aqui nos laos de casa. Ai, um urubu. Tem uns urububisarres, São Paulo. Não. Não, não foi urubu, não. Conheço urubu, velho. Você... como assim, porra? Porra, é um urubu, velho? Não, não é urubu, cara. Conheço urubu. Então, é um drone americano. O que passou aqui não foi urubu, não, velho? Bicho gigante. Coroi, velho. Se você não for acário, você pede. Mas é basicamente. Se não for a sua cara e eles descobrirem você é processado por falsidade e deoológica. Cara, na boa, quando a Inglaterra colocou isso, eu soube na hora. Porque eles começaram com o negócio de pornografia. Mas aí eles agora vão se trepar todas as redes sociais. É para pessoas que estão criticando todo o sistema do governo de imigração descontrolada. De corrupção dentro da União Europeia, entendeu? Tipo, eles chegaram num ponto em que eles viram que a população tá com cara. Na Alemanha, na Inglaterra do Nado, a galera começou a se juntar e a fazer uns... A fazer uns bagunças, tá ligado? Você percebeu quando que começou essa desgraça? 2020, depois da pandemia. Então, ela ficou muito curta depois da pandemia. Foi quando a Rainha Elizabeth deixou o poder e... É que meio que não dá pra falar muito isso no Twitch. Eu não sei até onde que dá pra poder falar sobre isso. Eles falam que não ia ficar... Não, fosse na Kik, eu mexia logo na lata. Mas é que, tipo assim, certos grupos de poder dentro da Inglaterra começaram a se mover depois da pandemia. E teve um certo grupo que tomou proeminência depois de um evento histórico que ocorreu. E esse grupo é o que tá realmente tomando hoje a Inglaterra. Basicamente, é isso que eu tenho que dizer pra não ficar na cara. Mas pra mim, tendo a dormir a palavra Basta, então é isso aí. É, é muito... Eles gostam de tapetes ou eles gostam de águias? Eles gostam de tapetes. Ah, eles gostam de tapetes. Carlinho, você gosta mais de tapete ou você gosta mais de águia? Aí esse cara pôde oido do nome, eu gosto mais de tapete de águia. Você gosta mais de tapete ou te faz a saudação? Meu Deus! Durante a pandemia foi o rei do sangue, o cara quer que os filhos... Cara, olha só, esse controle mundial é bizarro, mas, tipo assim, antigamente pensa que há pouco tempo na internet você teve a internet livre. Até 2010, até a internet 2.0, a internet era muito livre. A galera começou a ver que a internet, como meio massificado, é muito complicado pra você passar a informação e deixar o bagulho circular livremente. Que liberdade de expressão é perigoso, que nem o rapaz estava falando contra liberdade de expressão, dizendo que na Rússia está de boa. A Rússia está de boa, sabe, porque você não tem liberdade de expressão, mas tem economia. Não tem, a economia da Rússia é uma bosta. Poder de comprar do Rússia é a melhor maneira do brasileiro, só que sem as taxas. Inclusive, eu via muito o review de produto russo e ele mostrava lá o valor que ele pagou em rublos e eu ia ver, eu disse, porra, essa merda é para comprar um fone Bluetooth. Essa merda, 10% do salário, porra, que nem o Brasil. Eu descobri que o salário mínimo da Rússia e do Brasil são mais ou menos aqui parados, que o poder de comprar praticamente o mesmo. Ou seja, o terceiro mundo no final, eles estão, quer dizer, o Brasil está pior, mas eles estavam caminhando pra ter a mesma vida de merda. Ah, mas a casa em Sôcia é mais barata, porra, mas terreno é que a Rússia só tem, véi. A Rússia, ela tem uma economia muito mais estável que a brasileira, porque a economia da Rússia, ela... É que o Putin, ele está lá 20 anos. Não, sim, mas é que a questão da economia russa hoje em dia ela é mais estável que a brasileira, porque eles já estão em economia de guerra. Toda a indústria dele está dentro da Rússia, eles precisam de muito pouca coisa de fora. Mas o Brasil não tem industrialização e o role de Manaus é um lápide de indústria, porra? Sim, sim, mas aí que está a diferença entre a Rússia e o Brasil. A Rússia é industrializada desde os anos 70, quando a galera começou a se industrializar em tecnologia, porra, o Brasil não tem isso. A gente não tem porte para virar uma Rússia ou a China, porque a gente não recebeu a porta internacional para virar a produção. A China tem gente de sobra, então eles não vão querer trazer fábrica para aqui para o Brasil, até porque para isso acontecer a gente tinha que estar pior que eles e a gente está num patamar de igualdade, então só não faz sentido, cara. O Brasil só não tem como se industrializar e rivalizar, portanto a gente tem que ser colôni de alguém, véi. Sim, é que tipo assim, o que eu ia dizer com relação à Rússia, é que mesmo que a Rússia tome 1 milhão e meio de sanções, eles vão continuar em pé. Você não entregu isso, amigo, já falei. Os caras não vai passar fome lá, o problema é que se o Brasil tomar 1 milhão e meio de sanções, a gente vai, porque a gente não tem indústria própria, a Rússia tem. Então, é um problema. Ainda assim, a economia é uma bosta, desculpa aí, cara. É, é ruim. Eu costumo falar que a economia é baseada no quanto de comida você consegue comprar. Sim. Então assim, ah, para comer bem, eu estou gastando hoje, se eu tiver uma dieta equilibrada, não ficar comendo porcaria, porque a porcaria querendo não é cara, porra, nugget é cara pra caralho aqui, torta doce, esses sorvete não é tão caro, mas tipo, é muito mais caro do que, por exemplo, 1 quilo de batata que é 1 euro. Se eu for comprar um sorvete que eu tomo numa tarde, é 3 euros, 1 quilo de batata é 1 euro. O que que eu como mais? Um quilo de batata que eu namoro 4 dias pra comer cozinha, eu tô comendo com frango, com carne, com outras coisas, ou um sorvete que você mata um pote numa tarde vendo televisão. Então, tipo, no fringir dos ovos, se você gasta 10% do que você ganha com comida, é melhor ter que gastar 30, entendeu? E você mede o quanto você consegue comer bem em relação ao salário. Na Rússia, mais ou menos Brasil, 30, 40%. Esbarra no curso de vida, né? Sim. Meu verdade. A Rússia tem uma vantagem, o Estado não é tão ganancioso quanto... O Estado não é ganancioso como o Brasil, porque o PT quer roubar pra se manter no poder. A Rússia já é um esquema que o Putin já tá lá há muito tempo e vai ficar lá por mais, entendeu? Eles não tem pra que roubar tanto, porque o roubo pra você ter campanhas futuras, subornar pessoas, sabe? Tipo, fazer amigos do rei pra garantir o poder pelos próximos 30 anos não precisa mais ser feito. Só isso. Tem uma diferença cultural também, né? Tem uma diferença, autoridade, ó... O Brasil também tem respeito à autoridade, porra. É só o cara ter um fuzil. Vê se o cara da favela desrespeita o traficante, véi. Mas aí respeita o fuzil, né? Então, porra. E você acha que o cara, o Putin tem menos de 70, você acha que ele respeita o Putin? Ele respeita o armamento russo e a capacidade dele de muito mandar assumir. Não, não é bem, mas eu falo que é uma questão cultural, porra. No fundo, políticos são traficantes, basicamente... Porra, mas aí também tu... Mentir? Não, são piores. Aí sim, porra. Foi grosseiro, fui, mas não menti. É foda. Meu pai é petista, meteu o chandão, tá sendo registrado pelos Estados Unidos igual o Pista. É foda, véi. O pior é que, tipo, quando você tem pessoas que estão sofrendo pra caralho lá, é, mas é só fazer um acordo, porra. Eu vou fazer um acordo e depois eu vou delatar, dizendo que, ah não, a gente ia fazer um golpe mesmo. Porra, eu vou ajudar vagabundo a ferrar o país inteiro. E o que vai acontecer? O próximo passo dessa brincadeira é repetir o que aconteceu com o Capitório de Estados Unidos, que é, caso o bagulho do Rio de Janeiro não fosse parado, eles iam falar, tá bom, então. Então planejando um golpe no Brasil, metade do Brasil quer dar um golpe na outra metade, portanto, vamos fazer aqui uma lista de terrorismo doméstico. Então você vai cadastrar o teu papai, a tua mamãe, a sua tio, seu tio, seus amigos, o tatar do Bolsonaro, pra abim começar a monitorar essas pessoas. Com um mega controle de rede social, você pega a galera que tá na rede social, e com outro você pega o pessoal que às vezes talvez não use muita rede social, mas vai ser danunciado pelo esquerdinha vagabundo nacionalista, insira qualquer nome de idiota do cerebrado aqui, pra poder encher o saco das pessoas e ferrar com a vida do Sadão de Bem. Entendeu? Ou seja, pra essas pessoas você não pode dar opinião porque você é malvado, você é idiota, você não sabe votar, você tinha que votar no Ciro Games, porque o Ciro Games é fora, você tinha que votar no TACIs porque o TACIs é foda, tipo, não cara, se a democracia é uma bosta, deixa o cara e escolha isso. Eu não encheria o saco se tivesse como comprovar que o Lula ganhou de verdade, esse é o problema, só não existe essa possibilidade. E o MBI não fala disso, uma galera não fala disso. A questão é que não vale a pena você dizer se o governo Lula é bom ou ruim, porque você sequer pode dizer se essa porra é um governo de verdade, porque você não pode comprovar que ele de fato existe. É a democracia de Schrödinger cara, você só tem que confiar no resultado, mas eu quero recontar o papel, não, recontar o papel, tá maluco, ooo, ooo, ooo, tá doido aí irmão, que é isso cara. A democracia no Brasil é aquele meme do Will Smith, tá ligado, ajeitando a gravata com fia. Confia, confia, confia, exato. É foda, é intancável. Porque o cara aplica lei felca aqui. Mas cara, aí que tá, ó, lá na Inglaterra, essa porra começou, eu tava achando que, porque eles começaram só com o rolê de pornografia. Pra um moleque que quer bater uma ponheta ter que comprovar que ele é adulto. Mas depois eles expandiram pra quase toda rede social. Sempre começa assim. Então, mas com o rolê da pornografia, ele tinha outro sentido, não era necessariamente controle, até porque por mais a galera estar deficiada em pornografia, não é todo mundo que vai acessar. E ainda tem VPN, o cara pode acessar um outro site de outro país, que não vai obrigar ele a colocar o negócio, beleza. A questão é, tu vai lá e procura pornô de furry, aqueles 3D, todo estranho. Daqui a 20 anos, quando você for senador da República, eles vão ter a tua cara, um cara de safado cheio de espinha, com 18 anos, os 20 anos falando, batendo uma pra pornô de cavalo, pornô de furry, pornô de vídeo do Carlinhos. E aí, qual é o rolê? Os caras vão te chantar já, falando, nós, a gente tem isso aqui, você procurando por categoria novinha, a gente vai te acusar de ccpzeiro, de decostar um café pilão. Se você não fazer o que a gente quer. Só que eles viram que isso pode se escalonar para qualquer coisa, para mensagens privadas, hoje quando você tem um sistema Pegasus, que rastrae qualquer pessoa, compila bilhões de metadados, e faz uma listinha das palavras chaves que o cara falou, tipo, se o cara de 20 está flartando com a minha gente de 17, eles vão guardar essa porra daqui a 30 anos para tentar destruir a carreira dele. Ou ele colabora com o sistema, entendeu? É, é tipo, no fim todo mundo vai ser controlável. Sim, exato. E aí a gente esbarra no Miara 174, na revolução dos bisdo Orrers, no V de Vingança. Os ingleses, eles são especialistas em fazer um, criar um mundo aonde a população não tem vez, onde todo mundo é beta, que você não tem vez, tá ligado? Pergunta, o que vocês acham do Barroso foi justo com a criação do Partido Bolsonaro, foi ele... O Partido Bolsonaro existe, não existe, você não existe? O Barroso, cara, tem fonte lá dentro, tá, que diz que consiguiram quatro vezes a quantidade necessária para poder fatal partir. E o maluco simplesmente falou que não, por mim, não passa. Eles podem conseguir as assinaturas que, por mim, não passa. Entendeu? Rapaziadinha, muito obrigado aí. É isso, men. Live, tô vazando aqui, valeu, Codiak. A gente vai começar o Doidinho Pil, cara. Você conhece a Ministério do Rio? Não conheço, qual que é isso? É aquela mulher que sai, Simone Simara, estou decretando a morte do Dudu Palmeira, sai filmando o pessoal na rua? Não, eu vou sair aqui, vai ficar gravado, né? Vai, vai, vai, tá no YouTube. Aí você pode ver depois que a partir de três horas você consegue ver, que é o Doidinho Pil, que é um programa que eu trago analisando o Doido de Internet. Da hora, da hora, demora. Você pode fazer o Play de Pil, cara, analisando a história, tipo a Luisa Sonsa. É uma coisa, é. Aí você pode combinar, hein? Você faz o dossier da Luisa Sonsa até ela chegar no rolê doideira dela. Você faz o Katy Perry. Isso é bom, porque necessariamente não é bisogênia. Você tá contando a história de uma atriz e como ela decaiu, tá ligado? É um documental. É um documental? Você ainda coloca no YouTube como educação, porque os caras não derrubam. Demorou, valeu, men. Vamos marcar. Vamos lá. Para quem serve a democracia, essa morinha não tem poder. A democracia não existe, men. Esse é o rolê. Ou você tem império, ou você tem tirania, entendeu? E aí o rei pode ser tirando? Pode, mas ele pode ser retirado, despedido por qualquer outro... Você acha que o cara da França, que é primo do cara da Inglaterra, não tava doidinho para ficar com as duas casas real, fala, porra, eu boto um aspone meio alívia e que é primo meu também, que ele é meio burrinho? Então, ou você é bom pra caralho, Luvinha Pil. O Luvinha Pil, eu já... Valeu pelos vídeos, estamos junto, Rafael. O Luvinha Pil, eu tava pensando um nome, que é o Clay de Anatomy, que é justamente para falar sobre essas Clay-dagens, que eu ainda não consegui achar um formato, nem sobre o que exatamente falar. Você que vai falar de moepa fica engraçado. Mas, eu tava pensando num quarto de uma Brasil Brutal, que é onde eu mostro só os... Como o Brasil é um país ferrado, por exemplo. Vou falar do Brasil Brutal, o Ilha de Marajó. Brasil Brutal, o esquema lá que tem um também de Fernandinho Noronha. Brasil Brutal, o Tráfico de órgãos. Só parada brutal mesmo, que é pra você terminar e falar sobre o nada pro brasileirinho, entendeu? Brasil Brutal... Não, esse das urnas é foda, Brasil Brutal, a democracia, tá ligado? Brasil Brutal Monarque, que o rolê do Monarque foi brutal, cara. A perseguição em cima do Bruno Aigub foi um bagulho absurdo, tá ligado? Americanos farão o possível para que o PT não ganhe as prazoeleções. Será, véi? Porque se a galera dos Israel quisesse ter ajudado, eles tinham mandado a moçada pra dar uma hackeada nas urnas e botar o Bolsonaro pra ganhar. Cara, a real é essa, véi. Se eles quisessem, o Bolsonaro tinha ganhado. Porque o Biden, ele até tem muita influência. Mas Israel consegue ter uma influência maior por conta de... Cara, Israel, quem tá vigiando, é uma porrada de protetorados estacionistas no mundo árabe. Que eles passaram uns 20, 30 anos bombardeando lá. Então Israel meio que faz o controle da região pra eles. E eles têm muita influência nos Estados Unidos. Ou seja... Tem de lembrar também que é a galera de Israel que tem controle de banco, tem controle de gente, de irmã... É, exato. De Wall Street, tal. Então se Israel quisesse, o Biden tinha mantido o Bolsonaro, véi. É. O Natan Yahr inclusive tava contra o Trump, tá? É porque ele viu que o Trump tá com sangue nos olhos e baixou as ureiinhas. Porque quando o Trump tava dizendo, eu fui fraudado, aconteceu um golpe aqui, o Natan Yahr foi um dos primeiros a ligar pro Biden pra desejar parabéns. Se ele fosse, brother, o Trump ia falar, ó, vamos ver isso aí, eu não vou desejar... Feliz aniversário presidente aí, bom mandato, até a gente ver se essa porra dessa eleição foi fraudada ou não, entao, né? Essa é a questão, véi. O Natan Yahr viu, inclusive, que o Trump, ele, se possível, pode romper as relações que Israel se o bagulho se quentar. Eu acho, porque, porque ele... Ele não procou, ele só aceitou, beleza? Sou seu amigo de novo, Trump, tá? Sociedade soviética mais tradicionalista. Cara, assim não, tá? A cultura das ganguerras, cultura de prostituição doideira de lá. Você tem uma galera que protege a filha, caralho, mas a própria mulher, porque o corte já foi embora. A própria mulher russa é interesseira pra caramba, a mulher tem 10 mil namorados, eles só não que a mulher russa é hipersexualizada, né? É foda. Também não é assim não, a galera idealiza muita russa por propaganda também. Vocês acham que não tem propaganda russa no bagulho? Nós temos as tradwives. Cara, a própria... A propriedade intelectual do nós temos as mulheres bonitinhas, nós somos a sociedade melhor, ela começou com a russa. Sabe quem foi que copiou isso? Sabe quem foi, Michelot? Manda. Mormons. Eita! O Mormons tá vendendo conversão pra ter o agnóstico pra gente disser que mudia, porque é isso aqui, ó. Ah, acho que eu já vi, aquele esquema da... Esse aqui, ó. Eu descobri que a garota dos anúncios... Que era um presente. Olá, tudo bem. Que era um presente. Essa garota do anúncio se chama Selena Faria, ela é de Portugal, especificamente Lisboa, mas fala portugueso do Brasil, e também inglês. Não, porra, ela fala português de Portugal, amigo. Todo torto. Não, é porque o Stacke... O Stacke, assim, é assim mesmo. Queres um presente? Enfim, ó, tá lá, o Olá, queres um... Cara, milhões de vídeos explicando quem é a mulher do Queres Um Presente. 30 minutos de Olá, queres um presente, ó. Tá bom. Mó, mole. Queres um presente? Eu sou uma mensinária da Igreja de Jesus Cristo dos Santos Últimos Dias. Maravilhoso. E esse aqui é o livro do Mormon, e fala especificamente sobre Jesus Cristo. Enfim, é isso. Os Mormons, eles estão vendendo. Meninos bonitos, cara, e aí que tá. Como a gente é homem, a gente só recebe a... a queres um presente. Mas você tem a queres um presente homem, ó. Que é o cara que aparece para mulheres. Aqui, ó. Espera aí, morm... Igreja de Jesus Cristo. Igreja de Jesus Cristo. Propaganda homem. Homem, ó. É um rapazinho também que faz a mesma coisa. Olá, queres um presente? É, tipo isso, ele fala um Olá, queres um presente? Ó, o vídeo da Igreja que já tá com mais de milhão? O Anguí que tá sendo ameaçado pelos Mormons, hein? Ó, galera, vamos parar de Big League de Twitter porque eu troquei a ideia com a Igreja que, indiferente ele ser do MBL, eu não vou ler um cara muito gente boa. Então, eu não quero que a galera fique arrumando briga porque ele é real gente boa. É, ele diz que os Mormons começaram a aí xingar ele absurdamente, cara. Tipo, eu não sei se os Mormons têm muita força não, mas se ele mexer com a Universal, aí... Acorde. Aí é foda. Tem, tem, tem. Sabe por que que Salt Lake City existe? Não sei. Quando teve a revolta da Igreja Mormon, porque sim, teve uma revolta da Igreja Mormon contra os Estados Unidos, eles se juntaram em força e massa o suficiente para poder expulsar o exército americano do local e marcar presença ali. Então, sim. Os caras, eles são malucos. Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver se eu consigo achar no Google. Queres um presente versus um homem comercial? O comercial Mormon... Comercial Mormon... Homem. E mulher. Esperar os anúncios dos Mormons. Vamos ver se aparece aqui, porque geralmente o index é um pouco melhor. O Lelo mandou ali. Utah é um Estado Mormon, Cod. Os Estados Unidos perderam e deram um Estado para eles. Caralho. Teve uma guerra. Tá bom, fica aí. Teve uma guerra, teve treta, nego morto. Tá bom, beleza. Fica aí. Fica aí. Fica no teu canto aí. Aqui, ó, cheio, ó, cheio. Pronto, o menino, inclusive, o fabuloso será o nosso número de touc. Quando acaba essa crise no Brasil, quando os vídeos tiverem um vídeo a cada 10 dias, 15 dias, o menino fabuloso que vai editar, ele é brabo. O homem é uma escritura sagrada. Tá vendo, ó? É o que é o presente dos homens, para as meninas betarem também, véi. Aqui aparece... Inclusive, um abraço ao menino fábio, que é o menino muito íntegro. Esses anúncios. O Libre de Mómen é uma escritura sagrada. Te oferecemos uma cópia grata, o itl dessa Libre. Tem anúncios com homens também, só que é... Olha o rolê, o homem não atrai tanto, mas a ideia é atrair meninas que venham, rapazinho, bonitinho. Entendeu? É a mesma tática, só muda o sexo. Aí beleza. Hoje nós vamos falar da menina do Ministério Tron, a gente vai ver uma SBR e tal, vamos comentar. E... Ai cara, eu não sei se eu vou conseguir ver amanhã esse bagulho, mas... Então vou aproveitar fazer umas panquequinhas pra mim e eu já retorno. Tá bom. Deixa eu ver aqui, minha cunhada me mencionou no bagulho. Esquisador de fundação, etc. Vamos lá. Deixa eu pausar a musiquinha. O que achava que ela era mais velha, véi? Lucida Lucimago, o que você acha? O que achava que ela era mais velha, véi? Lucida Lucimago, o que você acha? Talvez você não sabe quem é, mas com certeza já... Elas betam? Não sei se elas betam, mas o objetivo é ser o contraponto ao da menina bonita, né? O que parou em algum vídeo dela pela internet? Do nada, ela aponta para alguém no meio da rua e começa a dizer que essa pessoa faz parte de uma conspiração que foi enviada para um tal de Simon para persegui-la. E essas pessoas que ela acusa são completamente normais. Gente que só estava passando, indo para o trabalho, voltando da escola ou até mesmo comprando o pão. Mas na cabeça dela, todas essas pessoas fazem parte de um plano secreto e maligno, onde supostamente estão sendo pagas ou manipuladas para atrapalhar a vida dela. E claro, tudo isso... Valeu, Arthur. Arthur mandou 3 reais? Não importa. Não importa quem Joseph Smith mandar. Eu não vou virar mormon nem pagar imposto de renda. Cara, o que eu fico meio assim com mormon é que tipo, os mormons são só os segundos mais estranhos nessas religiões customizadas aí do cristianismo. Vocês têm os emich também, hein? Os emich têm meio que um rolê sério... Aqui, ó, emich, eles têm um rolê sério com tecnologia. Eles dizem que qualquer tecnologia é literalmente satanismo. Deixa eu colocar aqui na tela 2, ó. Literalmente, qualquer tecnologia dos caras é satanismo, tá ligado? Comunidade emich, Lancaster... Os caras, eles constroem o selerinho... Pera aí, eles vivem, sabe, sem tecnologia... Os caras não têm motor. Ah, eu quero um motor para bater manteiga, não pode, tá ligado? Tudo deles é carrocinha, cavalo. Eles compram mantimentos, mas eu acho que eles não comem nada muito industrializado, frituras, coisas assim, eles têm uma vida totalmente século XIX e século XVIII, pil... Não, acho que é século XIX, pil. Deixa eu ver aqui... Amigas são basicamente alemães e suíços que abraçaram 100% da mata pil. Caraios! São suíços? Não sabia. E aí, chat? Casariam com a emichzinha? Eu admito que eles devem ser bem mais celíso do que o americano comum, cara. Tipo, deve ser uma vida bem mais simples, tá ligado? O problema que eu vejo nisso é tipo assim, porra, tu infarta, tu não tem que almear no hospital, só vai morrer, tá ligado? Mas você tem um problema congênito, prazer de um remédio, o cara tem uma esquizofrenia, o negócio assim... Ele não tem como lidar com isso porque eles não aceitam medicação e tal, é foda. Exemissão da hora, ah, se você diz? Mas eu acho assim, ah, o cara nasceu com um problema no coração congênito, ele vai morrer cedinho porque eles não tem como levar um moleque no médico, tá, é foda. Pelo menos você vai infartar em um referício, tem um ponto. Mas a roda, a tecnologia também... Não, eu digo assim, tecnologia eletrônica, entendeu? Eles só podem chegar a tão certo ponto. Um remédio não pode ter um Game Boy, não pode ter um PC, tá ligado? É foda. Tu vai parar na internet, com ela gravando e chamando as pessoas de saimonista. E eu vou solicitar apenas de morte imediata. Fala, gatinho. De todos os funcionários dessa loja da moça, me recusou o café da manhã? E agora eu vou ter que destruir completamente, ela e a família delas. Essa mulher me dá medo, velho. Porque eu tenho impressão de que se você é muito atormentado por demônios, você pode meio que jogar um ou dois demônios na vida de uma pessoa, que você não gostou, tá ligado? Então, já que você tem tantos, né? Essa mulher pode estar tacando demônios e minis que sofremias para as outras pessoas. Imagina leitar uma menina falando isso para você. Nossa, 2000 livros, velho. Cara, tenho muito medo dessas galera aí, velho. O toqueta estava tendo orgasme em cima, embaixo da árvore. Eu vou comprar essa empresa, girafas. Nossa, Imon Wayne, eu vou castigar vocês por causa disso aqui, ó. Aqui, ó. Eu passei aqui na manhã, criancinha, velho. 17 de março, 2025, a tal da mamãe, criança, assassina. A quadrilha me perseguindo dentro do supermercado. Caralho, velho. Caralho, velho. Cara, você é só uma criança e vê uma maluca gritar, gritar e olhando para mim toda cheia de doideira, velho. Pô, é um trauma, velho. Uxa, Satanás, fica cega. Ladra, saca. Caralho, velho. Cara, pesado. Oh, parem de riva aí. Parem de riva aí. Supermercado. Acabou. Vocês são nacionalistas? Que porra é essa, velho? Para de riva aí. Imon Wayne. Quem é essa a meba que de ser mãe? Cara, eu não sei se a mulher pode bater, né? E também porque é foda no Brasil que você baixa no doente mental, você vai preso, né, velho? Essa é o waifu dos caras que se gostam de loucas. Essa aí é a fé nas malucas. Suprema, velho. Vamos lá. Ela fala no tanto. Não, então, mas é porque a esquizofrenia faz você meio que viver o mundo da loucura. Não é mais um lápice de loucura. Você pode ter lápices de lucidez. Cadê o humano para dar uma lição? Ah, eu acho que não dá para bater em louco, não, velho. Quando a pessoa é evidentemente louca e você bate, eu acho que você já está fudido, velho. Eita porra, os rapazes da outra linguagem estão com muita coragem. Você liga no título. Deixa eu dar uma olhada aqui. Miorim... Miorim está arriscando muito. Asociação entre PCC e Faria Lima. Caralho. Peraí, rapidão. Caralho, velho. Mas o Pequimuala falou disso hoje. Caralho. Caralho. Acho que fez. Nossa, os tanques dele até que são agendinhos, hein. O que sobra? O que sobra? O que sobra? Ai, oi, oi, oi. Caralho. Caralho. Caralho. na operação Unitas, mais de 26 países juntos, todo mundo do lado ocidental. E o Brasil lá presente, treinando, operando, mostrando alinhamento. Isso não é detalhe, isso é recado. As forças armadas brasileiras não estão dispostas a brincar de neutralidade. E não é só marinha, o exército... Isso não é? Por ver, é porque esse... Cara, isso daí foi um da irmã de fake news que o Alvo já passou, tá? Que plá! Que eu nunca conheci na minha vida... Tinha a entrar aqui pra trolar. Ninguém que era de capitão pra cima, que não chupasse, inensamento, e muito gostoso gostado dele. Pula ali, é verdade. Entendi. Me olhei, eu lembro de um capitão que eu tava começando com ele. E ele tinha visto um helicóptero americano, esse homem passou, ele chorava falando do helicóptero. Entendi. Entendiu a sensação disso? Ele chorava, falou, meu Deus. Aquele monumento, foi esse um negócio meu? Pera aí. Pera aí. De como seria ele se imaginava usando aquele... Poxa, não tô escutando, pera aí. Mônio de ouvido, tá, todo aqui. Todo aqui, normal. Da Jogalisco... Tu acho que ia ter militar... O militar ia fazer o que com isso? Ia ser família que só o caralho de cara... Se aposentando, né? Filha estudando os colégios de tudo, riqueza, pai novinha, porra toda. Se tu ia a aeronáutica, também segue em a cartilha ocidental. Os generais brasileiros... Graçado. Agora foi. Essa live tá atrasada uns 10 minutos. Essa live tá atrasada... Tá? A live tá atrasada quase 1 minuto. Desculpa. Não, não, desculpa, deu quanto tempo que eu falo. Oh, a gente já te mostrou a... A puta renda em BN? Vocês se filmaram? Não, esse aqui, ó. Deixa eu ver. Merinha, a Raissa pediu pra tu dar um grito. Um grito? Não, ela falou dar um grito, amor. Ela diz tudo em frente. Ah, não, é... Caralho, rei. Cara, porque o teu grito parece um arara chamando... Porque ele é um índio, pô. É um animal espiritual, dele é um arara, pô. Sim, o Silvio. Vai, eu te chamando, vai, vai, vai do torno, amor. Caralho, como é que isso pode? Cara, ele virou... Como é que tu viu um animal, vei? Que virou... Mas é isso! Uma gralha. Como é que isso faz isso, cara? Eu só entrei pra dizer que dá uma mudada no título da live aí, pô. Pra PF não chegar até de madrugada, pelo amor de Deus. Não, pô, mas isso aí é agora oficial, amor. Eu sei, eu sei, mas só porque é real, não quer dizer que a gente possa ficar falando não, pô. É Brasil aqui, cara. A gente já tinha o Pony Hack, dá uma olhada aí, todo o quadro. Deixa eu te mostrar do seu já? Cara, essa não, essa é nova, né? Não, da minha vista. Mas ele é da... O meu orinho me mandou, eu sou eu que não vou ficar subindo. Católico, qualquer mandou 5 reais. Valeu, mãe. Eu não ironicamente passei uns meses próximo a uma comunidade Amish no interior de Enicro. Caralho! São boas pessoas, só precisam encontrar Cristo PS. Eles não deixam pessoas de fora comprar nos mercadinhos deles. Porém que vai comparecer a texta do meu orinho é muito alta, véi. O rolê dele é vocal. Ele tem um problema sério na voz e tal. Mas a gente vai resolver isso com alimentação e ele vai fazer os exercícios lá do curso que eu falo pra vocês. Ele vai melhorar, pô. Porque ele não pode fazer cirurgia, porque ele tem um problema muito sério com anestesia. Ele tem choque anaflático, se ele... Anaflático não sei o nome, mas ele tem um choque. Se ele tomar qualquer anestesia, ele pode instante daí. Aí pra resolver o bagulho na língua, ele tinha que fazer uma anestesia e não pode, tá ligado? Aí a gente vai tentar fazer exercícios pra ele, ficar com a voz mais grossa, mas é uma questão dele melhorando a taxa de tarona também. Isso aí vem com um peso, vem com um monte de peso. Mas tá certo, pô. Meu orinho vai ser o xadolim aí. Eu só... Carai, realmente tá a nível 18, tá aí. É realmente ainda não completou. 10 caras de amante, cara, aí. Ah, porra, véi. Será que tá com 10 caras de amante, véi? Carai. Enfim, vamos lá, vamos continuar com o nosso rolê aqui. É realmente leituras eles estão... Oh, peraí, véi. Ah, muito obrigado. Cara, muito estranho, realmente. Não veio nível 18, mas você tá nível 18. Você pegou pelo meu link? Isso aí, man, você já não jogava o jogo antes e você voltou a jogar, não sei. Você baixou pelo meu link de novo, não sei. Às vezes, se o seu PC ou celular já instalou o jogo... Entendê? Vamos lá. Apareceu na tela? Apareceu na tela? Como? No Discord que eu visualizei aqui o bagulho? Só que aí vem o governo Lula. E aí o negócio de Zanda. Peraí. Deixa eu môtar aqui. Vamos lá. Esse aqui é outro rolê, vamos lá. Satanás, fica cega. Ladra, assassina que mata outro brasileiro. Segunda-feira. Então, Iocai, eu vi. Eu tô achando estranho isso aí, tá ligado? Porque já era pra ter pego. Não sei se é porque uma galera tem que pegar nível 15. Eu não faço ideia, véi. Sendo bem sincero. Eu vou falar com eles, mandar um e-mail e tal. Óbvio que vai perder a salvação em Cristo. Lixo manoide. Meu Deus, aí. Ô, isso é pesado. Criminoso, assassino. Papai, mamães, têm carteira de motorista sem ensinhar a galadra. É o assassino de brasileiro. Prostituto, vocês já têm 18 anos, prostitutazinha. Caralho, cara, essa mulher maluca, véi. Quantos dias pra terminar? Teoricamente, temos 7 dias. Eu acho que a gente não consegue mesmo não votar a galera a todo nível 18, pô. Mas, sei, eu... Dependendo tipo se uma galera pegar nível 15 e tal, e eu pegar um extra, eu consigo fazer um sorteiozinho de 100 contra o pique. Dá pra pegar 18. Então, mas o Iocai falou que ele não conseguiu os trozos ali... Cara, aí que tá, véi. A gente vai falar sobre os anebras dela, mas isso é muito triste, tá ligado? Lixo saimonista, deplorável. Saimonista que merece a morte. Próximo gay ladrão, assassino. Robône matando o governo do Brasil. Cora, hein? 29 de novembro de 2024. Próximo gay ladrão. Você não vai chegar a ser ladrão robando dentro do governo do Brasil. Não assassino. Poxa. Saimonista, gay ladrão, assassino de brasil. Saimonista, gay ladrão, assassino de brasileiro. Nem as profecias bíblicas, nem a volta de Kris mudam o futuro de Angelica e... É o jogo que a gente tá sendo patrocinado, pôs o survival. Mas a gente já pegou, tipo, todos os shares pra níveis baixos. Falta só um pessoal pegar nível 11 e a galera pegar nível 15 pra seguir. Se a gente... acho que se uma galera tirar nível 11 e algumas pessoas pagarem nível 15 nessa última semana, vai... vai tá de boa, vai dar um... um bonuzinho extra, eu já consigo fazer um sorteio, mas não daquele valor que a gente é cobinado. Se um dia desse... Cara, esse é o problema, velho. A pessoa é louca, se você bater nela, você vai preso, velho. É até quando? Acho que é até dia 2 ou dia 3 no mês que vem. Eu não quero mais da família do Luciano Huque me ameaçando. Nem o rei Nado de Satanás na Terra. Nada! Mudam o futuro de Simone Simária. Vem a Arimará, essa! Feinado! Vão ser pobre e miserável. Fire esse vídeo, por favor, tá dando... Não, calma, é porque é um iceberg sobre essa mulher, velho. Antes de começar, eu quero deixar avisado. Esse é o meu primeiro iceberg, então provavelmente vai ter muitos erros e coisas mal pesquisadas. Mas espero que você entenda. Infelizmente, eu demorei muito tempo para criar esse vídeo. Desvelou o tempo escasso e também devido à minha preguiça. Demorei tanto que o próprio Zora do Reddit, esse iceberg, simplesmente apagou o perfil. Ele inclusive me ajudou a fazer algumas partes diretamente do iceberg. Falo indiretamente, pois eu nunca falei pra ele que eu estava fazendo iceberg. Apenas perguntei, infelizmente, o nosso herói que criou a imagem do iceberg e me ajudou, talvez nunca saiba que eu criou esse iceberg. Mas enfim, vamos para o iceberg. Pessoal, vou fechar a live do Twitter porque tá dando... Não tá com dados suficientes. Acho que a minha... tá chovendo aqui e aí a minha internet tá zoada, tá? Então ele tá acusando aqui que tá com... O que você dá pra juntar muito bom. Para manter o YouTube a Twitch, vou fechar o Twitter, tá? O Sheesh. Então quem puder vai para a Twitch ou para o Twitter, eu agradeço ainda mais. Se ela vier próximo de você. É legítima defesa, mano. Mas vai que você bate e ela machuca o olho. Esse é o problema. No Brasil você tem excesso de legítima defesa. Bosta, eu entancava, cara. Tchau, Twitter. Vou tirar porque senão a live cai. Nos dias que o fluxo de dados não estava bom, a live caiu pra tudo. Era uma bosta pra retomar a galeria pra casa, tá? Vamos lá, tchau. Venha pra Twitch, eu pro YouTube. Lúcima Agostina Silva. Esse é o nome real dela. Sobre como descobrir o nome dela, possivelmente ela mesma revelou isso. Pois que tem um nome que é... O nome dela é... O nome dela é... O nome dela é... O nome dela é... O nome dela é... O nome dela é... O nome dela é... normalmente ela mesma revelou isso pois ela recebe doações por piques pelos fãs, mas também em algum momento em que ela deve ter revelado em um de seus blogs. Ou alguém descobriu mesmo, mas isso iremos ver mais para frente. Ministério Etron Ministério Etron é uma piscina de organização em que luzem mafas partes. Etron é morte ao contrário. Essa piscina de organização tem a ver com o reviver dos mortos ou algo assim. Eu me lembro de ter visto um vídeo em que ela fala sobre isso, que fala que o Ministério entra em uma igreja que combate a morte, que vai reviver os mortos e também que vai dar morte a algumas pessoas. Simon. Simon era um colega de igreja antes da menina sair para a rua e sucumbir a algo que eu vou falar mais para frente. Esquisofrenia. A menina... Esquisofrenia. Cara, a galera zoa, mas é uma doença incrivelmente triste, tá, velho? Tipo, você que tem problema com droga, essas coisas assim, em algum momento você começa a usar essas coisas e dá um beozinho, você piora até chegar num... Peraí, eu quero começar a começar a montar meu estúdio assim. Deixa eu ver aqui qual a diferença desses dois. Um é o A trilha sonora, caso vocês precisem e o outro é só a voz. Aí você trata só esse Voice Act 1, faz os títulos que você quer e já manda para o cara que vai começar a editar. Probrou a delá do documentário. Aí ele vai editando o negócio e ao tempo de eu gravar o outro, que eu devo terminar entre hoje e amanhã, já mando. Aí faz o mesmo processo. Você passa os filtros e manda ele voltar para o cara e pronto, tá feito. Acho que falta mais uns 6, 7 minutos para gravar. Vamos lá. Aqui deixa eu só ver uns bagulhos aqui. Telegration, tá de boa. Beleza. Depois eu tenho que ver o negócio, o Chrome mandou de denúncia de uns dois deles aqui de Portugal, do instituto de Maluco. Vamos lá. Aí felca mais doidinho pil. Aqui, peraí, rapidão. Vamos lá. Doidinho pil, ministério acima. Voltou, Mencho? Pronto. É nóis. E agora podemos ir. Não possivelmente não bate muito bem da cabeça. As profecias bíblicas nem a volta de Cristo mudam o futuro de Angélico e Luciano Rogues. Boa noite, Prômer. Não quero mais da família do Luciano. Não, eu não vou ler na live, eu tenho que ler o relato mesmo, que eu só vi por cima. Porque tu mandou áudio, tava todo estranho, véi. Mas não vou ler em live não, pô, porque essas coisas é pesada. Bom dia, Brasil. Bom dia, Brasil. Hoje dia, dia 28 de agosto, eu estou vendo a live do Cudiá, que é esse Simonista, a gente tá me atacando e não me dilucindo. O cara pior que eu tenho um real pena dessa mulher, véi. Tipo, tem gente que literal quer enlouquecer ela, que é... Tem gente que quer piorar a condição dela, que são os enablers. Vocês vão ver depois a galera que finge que acredita na mesma loucura que ela, tal. Cara, você tem a ideia, acho que o celular dela quebrou e o pessoal juntou dinheiro, juntaram 4 mil reais para dar o Samsung mais fora do mundo para ela ter a melhor qualidade possível de gravação para poder ficar enlouquecendo os outros, véi. Cara, ela não tem família, fugiu de casa, Duke. A história dessa mulher é zoada, mais triste. Ela com 5% de certeza que sofre discos de esofrenia, delírios de perseguição. Chama o que essa gente quer para cá, véi. A menina tem bastante delírios em que as pessoas estão perseguindo ela. Mulher me perseguindo, hoje é dia 23 de novembro de 2024, é uma velhota de uns 40 anos, me chamando pelo meu nome, usando o meu nome contra mim mesma, dentro dos Marcus Play Shopping, aqui em São Paulo, no Brooklyn. Brooklyn? São Paulo? Cá tinha. An. Pelo que ela deve conhecer essa menina, tipo, Javi de Memes, mentira que ela está aqui. Chama-me pelo meu nome, usando o meu nome contra mim mesma, dentro dos Marcus Play Shopping, aqui em São Paulo, no Brooklyn. Só que me grava, psicóloga, psicopata perversa. Psicóloga, psicopata vai poder. Hoje é dia 6 dos 6 de 2024, ele pagou a minha passagem de ônibus na ida, na volta voltou no mesmo ônibus. Carai, cara, isso é muito triste, mano. Deixa eu só mandar um link aqui pro Kertz, ele é estudante de psicologia? Ah, estou me vendo, é um caso... Desculpa pra mim. Persegção obsessiva. Anjelica desgraçada. Matou mais três no Ceano Roque do Ladrão. Carai, vem. Ah, as meninas estão filmando isso mesmo, cara, ela já é muito famosa, véi. Desculpa pra mim. Esse é o problema, ela já é famosa pra caralho e a galera vai pra cima porque pra irritar no Instagram, então. Anjelica desgraçada. É, certas essas meninas devem conhecer ela. Matou mais três. Inclusive, Bella Chub. Então, o Enabler, ele é um troll acima de tudo, porque tipo, ele tá vendo a pessoa nos delírios esquizofrênicos dele, ele é um troll, ele é um troll, ele é um troll acima de tudo, porque tipo, ele tá vendo a pessoa nos delírios esquizofrênicos dele e o cara fala não, é... Ele é louco, mas é um louco consciente, tá ligado? É que eu vou explicar. Ele é completamente louco, mas é um louco consciente, pera aí, rapidinho. Tá, grão! Exato, tem que ter uma fenda. Gente, prostituta! Isso não faz mais defeito, não? Prostituta! É porque o lance é que os caras também apoiam ela, mas ninguém tem pena, entendeu? As pessoas só vêm falar, foda-se. Ela não tem consciência... Não, não tem, não tem, não tem. Ela vive real no delírio de que existe uma seita que a persegue e tal. Morre, assassina desgraçada! Cala a boca desgraçada! Nossa, o cara... Não, não, não, não. Sai daqui! Ela é muito famosa já, é, a galera só filme, foda-se. 23 de novembro de 2021. Sai daqui desgraçada! Assasina a organização criminosa! Prostituta! Oi, Luzima, você é linda! Ai, meu doutor, vem, vem, vem, vem, vem! Eu te amo, menina! Ela é vosa, hein? Ódios por famosos. A Luzima possui ódios por vários famosos sem motivo nenhum. Ela xinga e pede a morte deles. Os famosos que ela menciona estão o Dudu do Palmeiras. Hoje eu vou ter que solicitar de novo a pena de morte imediata do Dudu do Palmeiras. A Nita. Hoje é dia 5 de outubro de 2023 lá, Brasil. Ela é sósia da Anitta, que morava em Goiânia, que era a minha melhor amiga. Eu creio que eles não trabalham aqui no governo do Distrito Federal, não. Hoje é o dia da truculência. Esse é o povo truculento. Truculento. Eu vou encerrar o vídeo. Ah, verdade. Eliana, ela menciona as dúplias Simone e Simária. Ah, é? O efeito de Simone e Simária. Mariana e Mariahsa, Fernando, vão ser pobre e miserável! E Mariana Maraisa. Obrigada, Pegassei. Que que tem a ver, Sussur? Desde abril de 2025, domingo... Caraca, oitado... Ah, um senhor. Pensei que era uma véi calva. Um grudinho de marães pagando isso para a minha grudinha aqui, é o Brasil. E a Mônica Martel vai perder o marido... Não, mano. Essa mulher é formada. Ela tem curso superior e tal. Tipo, ela não é uma andarinha desde sempre. Ela tinha uma vida normal. Sendo que é esquizofrenia, ela vai aparecer até no máximo 27, 25 anos de idade. Então, mano... Deixa eu ver se o Cavie já entrou aqui. Então, nisso aí, meus queridos, a pessoa tem uma vida normal e, do nada, ela vai ficando... É um senhor, porém, uma velha não. Ela vai ficando cada vez mais complicada a situação e tal. Ela vai sofrendo, de fato, com os deles esquizofrênicos, até que ela só não acorda mais. Pelo menos, sabe? Polícia da Inglaterra, instituição, com menor aprovação... Cara, a polícia da Inglaterra protege gente malvada que quer ajudar de menininha, velha. A polícia levou a menina de 14 anos presa, porque na Inglaterra é proibida você andar com um objeto cortante. Ela estava defendendo outra menina com um machado e, acho que, uma faca. Pra um cara que queria fazer uma maldade com as duas, hein. E levar a menina presa. Em qualquer outro lugar normal do mundo, essa menina seria constada no heroína. A menininha de Mônica Martel. A gente já está vendo o bagulho aí dela. Cara, o pior é que eu descobri que eu achava que era menino, mas ela já é bem famosa, velho. Muita gente filmando, ela e os caras. O que, é piradinha? Não fala assim, velho. É uma pessoa doente, elas têm sofrimento mental. Estigo pagando pessoa pra me agridir em cima de mim, Brasil. Eu tenho pena. Desse pessoal, eu não tenho pena de nacionalista, velho. Tem uma pena de esquizofrênico, mas não tenho pena de nacionalista, eu não falo. Vai ser rependa, Mônica Martel. Volta pra Brasil agora, Índio, de que marães assassina de brasileiro. Ódio os pôr políticos. A Lúcimar. Aí é aceitável, né, porra? Não posso ter ódio de político agora, que é isso? O seu ódio profundo pôr políticos. Desde a figuras poçonaristas, a figura espetista. O presidente dela é o Manuel Macron, tem um coxa de live aqui, lembra? Você tava também. Queria pedir ajuda ao meu presidente, amado? É o Manuel Macron. É que ela chama o Bolsonaro de velho esfaqueado. O velho atisfaqueado, mega... Pesado? Pesado, minha senhora, calma aí, chat. Pediu muito, Brasil. Eu não aceito essa fruta, esse crime grave de Jair Bolsonaro contra a minha vida. A minha equipe tem que limpar a minha urra contra Jair Bolsonaro. Ela também me menciona Michelle Bolsonaro. Michelle não é exatamente política, mas ela sempre foi mencionada pela Luz Imar. 2 de abril de 2025, Michelle e Bolsonaro no Rio de Janeiro para matar a Carioca. Um foto com... Ai meu Deus. Meu Deus do céu, podia juntar umas pessoas e tentar levá-la para um tratamento. Aí que tá, véi, a luta anti-manicomial no Brasil acabou com isso. Ela não pode ser levada para um tratamento porque... Não tem manicômio. Não tem manicômio. Quando não, a clínica privada e a família da Luz não tem condição de internar. Curioso também é que ela gosta bastante do Macron. Ela chama ele de meu presidente Macron. Porque o sábado mesmo é crime. Eu vou encerrar o vídeo? Não mais. Sábado mesmo já foi crime. Hoje não é mais não. O presidente monéu Macron amado o governo do Brasil. O chamado é para ser imortal em Cristo. Acismo e chinofobia. A Luz de Mar. Já fui indicando. Para você ver que alguém que não tem nem sanidade mental ainda reconhece a divindade de Cristo, véi. Pois é. Às vezes, ela gosta do Macron porque ele sai com um presente bonzinho, tal. Xingar pessoas? É difícil a mídia falar mal do Macron, né, véi? Ela também tem um ojo profundo por pessoas que... Como ela é esquizofrênica, ela provavelmente se... Lógico, gera a própria imagem das coisas, mas ela deve ser influenciada por TV, por essas coisas assim. Então, ela ouve jornalista falando mal do Bolsonaro, ao Bolsonaro é mal. Ouve jornalista falando mal do Lula, o Lula é mal. Como o Macron, ele tem uma fama muito boa na mídia internacional, não sei por quê. Aí ela vê ele como uma pessoa boa, né, véi? Não parece em brasileiro. Eu acho que eu sei por quê, mas eu vou ver a qual é. Não, porque o Bolsonaro também é branco, tu olha azul, não faz sentido. Não, não é isso não. O Lula também é branco. Não é isso não. Que baia é o nada? Não é isso não, pai. Não é isso não, pai. É o quê, cara? É aquele, aquele, tá casado com um cara, né? Não, esse é o baracaboma. Ele também. Não, é uma velha, não é um cara. Não, é um cara. Não é, véi. É, eu tenho foto dele. Por foto, vim que todo mundo tem, porra, mano, é até aí. Eu acredito no Michael Obama, mas no... O marido do Macron, acho que é Cope. Gentilinhas como asiática. São constantemente atacados pela... Do Macron casou com o Mick Jagg. 15 aninho, hoje é 24 de outubro de 2024. Aqui na Paz de Barros, ela tem 15 aninho. Japonesa, Nissei, cabelo chingido. Tava me gravando reina minha cara no semáforo. É foda, cara, porque real, ela já tá muito famosa, véi. Ela já tá muito famosa mesmo, é, galera, achela. É quase um machão Pokémon Shine, isso tá ligado? A pessoa que quer filmar pra mostrar pros amigos, é o achê menina. Japonesa, Nissei, assassina de Paulistano. Morra em 2024, criminosa. 15 aninho, idiota. Hoje é dia 6 de agosto de 2024. Então, esse é agora do Linux, é real mesmo, véi. Cara, proibir o Linux é só loucura, tá ligado? Vai pra mim, o show é operacional num país, vai. Mano, se proibir Linux, nossa, os caras é muito retardado, véi. Vai acontecer uma coisa com a VPN, que foi com a VPN. Vai ser aquele caudinho generalizado e eles vão voltar atrás. Tomara Deus. Porque tem muito sistema importante que é base Linux. Não, acho que eles vão colocar usuário normal. Gente normal, os Ano Linux. Banco, instituição e tal. É o negro do... Teoricamente, isso bota o sistema da China, não vai me apodeter Shindex no Brasil. Postradinho. Que mata as pessoas. Não que vá, né? Deve ter uns 5 mil Shindex no Brasil, não vai ferrar tanta gente. Se tem isso. Em todo o Brasil, são dois adolescentes, um parece com um rubinho. Imagina o Otário pegar o Shindex no bus, tá lá o Windows, porque é ilegal. O outro tem uma mochila preta nas costas da Nike, o que tá no meio é o negro de pele branca. Oxi. Que é isso, vai? Racialista agora? Só crime grave. Tô gravando vídeo para os pais deles também. Negro de pele branca, acho que é o pardo, né? Tem que serem castigados. 6 de agosto de 2024. Michael Jackson. Michael Jackson. Saci de brasileiro, é você, Simonista? É você. Ladrão, negro gay... Negro gay foi foda, negro gay foi pesado. Quem mata o brasileiro é você, Simonista! Vitube assassina! Show go do sacarelo. Vitube assassina de brasileiro! Vitube? Ele exerguei assassino de brasileiro! Vitube assassina! Cara, como ela pega a lista da galera que ela fala, tá, o pessoal é ruim, só vai escolhendo no YouTube e vê. Você trabalha para a Vitube, Vitória e ele exerga ladrão! Hoje é dia 24 de novembro de 2023. Ah, já sei. Chega de negro em cima de mim. Já sei, ela fica vendo o vídeo de Exposit. Ah, deve ser isso mesmo. Ela vê um vídeo falar no modo da Virginia e porra, ela cria agora. Simon, remover esses negros da minha rotina de... Meu amigo que... Parece o Lula, né, não, não, negro, banguelo, não. Vida, Simon! Simonismo é... Simon é um cara. Resolveram esse berg, mas Simon é um cara que judiou com ela, ela botou o bagulho na cabeça. Have, Simon! Cara, isso é muito estranho. Chega de negro prejudicando a minha vida, Simon. Seja descendente o que for. Vindo, Simon, em 2023. Dia 12 de novembro de 2024. Negros, demônio, mulher, gravava vídeo de xingando seguro. Caralho, jornal metrópolis, véi. Aqui no... A mulher é meio string, não sabe, véi. Miramar shopping, um segurança negro de uns 50 anos de idade, que não é brasileiro! Não, ela é branca do olho azul, esse é o rolê. Pegou a minha mochila, quase rasgou a minha mochila. Aqui, ó, no Miramar shopping. De qual país você veio? Dangola? Da África, Africano! Você veio para roubar os brasileiros aqui em Santa? Olha lá, velho! Vamos! Vinha a senhora, a senhora está no Brasil. Cara, por isso que metade da galera fica larpando de autista, de doidina na internet, véi. Porque você pode fazer um vídeo de um vídeo de um vídeo que você pode fazer, né? Você pode fazer um vídeo de um vídeo de um vídeo de um vídeo que você pode fazer, né? Você pode fazer um vídeo de um vídeo de um vídeo de um vídeo que você pode fazer, né? A senhora está na internet, véi. Porque você pode meter esses loucos e não sei... Não, olha o meu cracha! É fácil livre! É realmente bem. Não, não é portuguesa não. Não é, não é, não é, não é, não é, não é, não é, não é! O Vini é brasileiro! Vini, Júnior. A Issa, que canta também é brasileira! Não, a Issa é da África! É o Cobanos Brasileiro! Negra! Quero ver aqui... Ela é doente, véi. Você já saiu com a mulher nesse esquema, véi. Ah não, não, desculpa. Sai com a mulher desse nip, configura, configura, configura. Se você faz sexo com uma pessoa que tem esquisofrenia, delírio, você está abusando de ir em capais. É bizarro, véi. É tipo assim, e às vezes é só só o remédio sair o efeito que a pessoa pira totalmente, porque tem gente que fica controlada com o remédio. A boca! Que esse negro está roubando o brasileiro! 12 de novembro 2024 em Santos! Ele me fez ameaça de espancamento! De ou louco? Para com isso, ou eu sei. 12 de novembro 2024, criminosos! Ajuda negro, demônio! Vai roubar no lago de fogo e chó! Meu Deus do céu, que chama dessa senhora, que ela não sabe o que faz. Brancela desgraçada! Puxi! Mulada? Ela é só racista, tipo, o rolê dela não é... Ela não tem raiva de negros, ela tem raiva de qualquer atinia que esteja perto dela, tá ligado? 12 de novembro 2024! Você está dando de epanéia de demônio desgraçada! Você está roubando o brasileiro! Esse negro está roubando o brasileiro! 12 de novembro 2024, pinchados! Ele tem de ser ameaça de espancamento! Isso vai. Pode demar, para lá. Bom dia Brasil, bom dia mundo! Bom dia Brasil, bom dia mundo! É o que ela fala sempre no começo dos vídeos. Ela provavelmente fala bom dia mundo, pois deve acreditar que a Piseu da Ingréja dela tem a infância. Como é que o Pixi? O que o Pixi vocês se fazem? Vocês larpam para poder ter a vantagem de não poder ser presa falando doido. Não faço ideia. Provavelmente não, cara. Suíência até fora do Brasil. Se pá, ela é aquela mulher daquele meme do Homer Simpson, da Respiderina de você é meio inimigo, quer ligado? Deve ser isso, né? Você é meio inimigo. Início acreditando que existe grande audiência fora do Brasil. Bom dia Brasil, bom dia mundo! Bom dia Brasil, bom dia mundo! Hoje é castigos! Sempre quando ela gravam um vídeo ela fala que vai dar, entre aspas castigos eternos, ou castigos. Há pessoas em que ela está gravando ou quando ela está falando de algum político ou famoso. Boa tarde Brasil, boa tarde mundo! Hoje é dia 30 de abril de 2025, hoje é quarta-feira. Brasil, quando eu, a menina, estava vivendo em fós do Iguaçu, a mãe de Rafa Calima foi uma das pessoas que fez um crime grave em que um mendigo, uma pessoa fete da com mal cheiro. Um morto com mal cheiro muito forte e horrível que se aproximava de mim. Isso é uma pessoa morta, seja mulher ou homem. Caralho! É um morto com mal cheiro terrível. E agora aqui no Rio de Janeiro fizeram esse crime grave sujando a barra de minha calça Jardineira de Inns e foi a Simone e o Cacadines e o Carlinhos. Carlinhos? Caralho! A gente não sabe o que é o crime grave e os caras ficam saindo ao pano e ficam sentindo que o Carlinhos mandou 2.050 cavalos atrás de você. Tem alguém que não pegou o nível 11 ainda que está no chat? Niveau 7, Niveau 8, tenta pegar o nível 11 até o final da semana para no fim de semana a gente correr para o nível 15. Não vou aceitar esse crime grave que a Simone fica imporne e eu vou acessar Simone e o Cacadines. O nome dessa doida chama Ministério da Simone. O problema é que ela tem esquizofrenia muito grave e essa esquizofrenia é bizarra ao ponto de ela vive em Delirio ela pega a gente famosa, ela é atória fala que está perseguindo ela, sabe? Essa porra toda vem. Vamos tentar chegar a uma galera até o nível 15. Solicitando a minha equipe amada para criar uma catela para jogar o Duel Divers 2 eu gostaria o meu problema é o Ping na Templária eu só tenho um amigo do Brasil que tem o jogo. Eu fui tentar jogar Rantial Dau com o pessoal, meu Ping estava com as 600, estava intancável o bagulho, eu lavava balançamento de quem era. Deixa eu ver, estou no nível 5 vou grindar. A Churrasqueira tem gastos de amantes para tentar pegar o nível 11 porque se uma galera pegar Niveau 11, Niveau 15 cada pessoa que... 40 pessoas que fecha, eles me pagam um negocinho. Se a gente conseguir, pelo menos fechar Niveau 15 eu posso tentar fazer menos valor de sorteio mas ainda um valorzinho. Eu ganho um pouco menos de sorteio porque vocês me ajudaram pra caralho. Carlinhos e uma outra capela para Simone o Cacadiniz depois de morto, em 2025 em um local secreto a verdade Ministério Etron Boa noite Brasil, boa noite mundo. Hoje é dia 3 do 3 de 2023 depois do Simon me afirmar que ama a Eliana do SBT eu estou tão chocada Brasil, que eu sou capaz de deixar o Simon com vocês aqui no Brasil eu vou para Jerusalém Itália, vocês ficam aqui no Brasil com o Simon, mas o futuro da Eliana é a verdade Brasil então eu vou castigar o pastor Aluís, é pastor... Ela mesmo, tipo de esquisito que o que o Gale Shored não conhece os caras deixa eu ver aqui o pior que tem os caras que emitam ela no Brasil tipo, tem um maluco aleatório ele faz a mesma coisa ou ele tem o mesmo tipo de esquisofrenia ou ele viu que dava dinheiro, saiu filmando para tentar imitar ela Gale Shored, essa senhora aqui mais aqui não descobri que só uma mulher gosta ah, mentira isso aí, mulher não joga o Joguemirão Gale Shored essa é essa mulher aqui, Jesus Christ mas ela sai no meio da rua em locais de São Paulo, não aqui, vamos lá eu queria mencionar que eu retornou minha vida de feira isso que você sabe ok, o cara, o que é? o que é? mas ele é um hero vamos lá e ler um livro que eu fiz com ele em relação a uma imita de Shored um marido que está perdido o Jack ok, vamos lá e vamos lá para o top mas de doido eu falo no merda tem esse aqui, tem o guard não, não, não é o guard universal é o profeta da destruição ele fez um vídeo mas o canal caiu, um vídeo sobre mim mas ele tem aqui, o profeta da destruição ele é completamente doideiro e o cara tá lá esse aqui é complicado eu disse que isofrenia internet tem muito problema é você sair agredindo eu detesto o hater eu sou uma pessoa doentemente perfeccionista e aí, a partir do momento que eu sou perfeccionista e gero muitos vídeos um hater meio que tem a consciência fraca cara, cara, pira meu conteúdo pode gerar isofrenia então, pessoas que têm a cabeça pra isofrenia neles vamos lá a partir do momento que eu tenho uma visão madura e profunda sobre a realidade e todos os assuntos da realidade e da verdade a pessoa que me assiste e fala assim, eu faço o jeito que eu quero eu faço de qualquer jeito eu faço de qualquer modo, eu quero aproveitar o máximo da vida e isso aquilo, e essa pessoa não consegue se concentrar quer fazer tudo, se sente derrotado por tudo, porque não consegue a resposta dela né ela tenta ser o mais bonita possível ela tenta fazer tudo melhor mas ela faz tantas coisas, ela não sabe o que fazer ela se sente totalmente atrapalhada você se sente totalmente destruída você se sente totalmente negativa e aí, ela só sente ódio e quando vê alguém se dando é isso aqui, completamente vamos lá pastor Marce, pastor Nau e pastor Amarilha até 8 de janeiro de 2024 eu vou encerrar o vídeo Brasil Ministério Ed não, de fato, ele é Mânica Isofrenia só que tipo ela agride as pessoas essa senhora, ela tem um passe acho que pelo fato dela ter esquisofrenia ela deve ter pego um passe pra poder andar pelo Brasil inteiro basicamente então, com aquele espaço de ônibus que é o Brasil inteiro e aí, Fânton, seja bem vindo, minha querida ela rola o Brasil inteiro ou de carona ou com espaço de ônibus esquisofrenando pelo país, vei você se quer um pouco de esquisofrenia por favor, templária desculpa, terminei, por favor mande esquisofrenia pra nós Luzimar mora na rua só dizer que eu procuro aqui Luzimar fugiu de casa há bastante tempo e viaja por vários lugares e algumas vezes ela não possui dinheiro e se ela acaba morando na rua existe vários vídeos dela dormindo na rua mano, isso é muito perigoso porque tipo, as pessoas podem lá fazer maldade com ela, tá ligado? mas isso vai depender, pois eu já vi vídeos delas dentro de hotéis encontrei a Ministério Etron aqui em Brasília, na Asa Nova ela provavelmente recebe doação ou recebe auxílio do governo também esquisofrênico ganha acho que 2 2 ou um salário mínimo, uma coisa assim tava passando aqui por Brasília voltando de um bloquinho e encontrei a Ministério Etron logo parei meu carro e fui tentar falar com ela só que quando eu cheguei de boa noite ela tampou os olhos e não quis nenhum contato ali comia um chat porque ela não queria nenhum contato e isso? daqui a pouco eu pareço com o PIX, comia moradores são vítimas de xenofobia pois feijoada a ser servida invasos sanitários e arroz emictório isso é algo que esperava na Índia o que aconteceu? se aconteceu onde tobias no Brasil? mas ela ter tampado os olhos foi muito estranho, a gente conseguiu ver de perto o quanto ela talvez sofre talvez não, com certeza ela sofre e não é legal então não quis invadir aquele momento dela e não queria sentar com ela talvez sentar entender um pouco e também queria oferecer alguma ajuda ela tinha postado um vídeo algumas horas atrás dizendo que estava querendo comer mas enfim, essa foi a minha experiência foi legal encontrar ela e a gente deseja melhoras para ela homofobia e transfobia a doce mapo suiu de um profundo por pessoas homoafetivas chamando até mesmo pessoas que não devem ser homossexuais perdoas as palavras de via de um gay e até vi negro gay o mais ironico disso tudo é que ela possui fãs a maioria dos fãs são compostas por pessoas homoafetivas pelo menos em alguns vídeos estou renderizando um bagulho que o Henrique pediu não gente, ou isso na base de não ou racismo é foda eu sei que vocês ficam com esse rolezinho e tal homofobia fica que é racismo é foda ela tem muito fã gay gay tem alguma coisa estranha com esquizofrênico eu já vi muito essas diva pop de gay você tem a diva pop de baixa renda aquela gordinha do jogo do aquário a Gretchen aquela no seu que do JudoPix eles gostam de pessoas quebradas e mentalmente instáveis, as deficiências físicas porque eles sentem acolhidos porque a pessoa também sofre pra conceito calma eu estou sendo humanitário porque as pessoas me sofrem pra conceito agora se eu fosse falar aí eu estaria seria um problema também uma outra opinião que eu posso ter mas eu não posso falar em live ela odeia o público não, vocês não são gays, elas são só afeminados é diferente tá, vamos lá que não deve ser homossexuais perdoe as palavras de via de um gay e já até vi negro gay o mais erônico disso tudo é que ela possui fãs, a maioria dos fãs são compostas por pessoas homoafetivas pelo menos em alguns vídeos em que os fãs tentam interagir com ela eu vejo pessoas homossexuais tentando interagir com a menina e ela já chamou uma pessoa trans gay, ladrão e deplorável isso é um gay deplorável no agento 2 de agosto como você soube que eu sou trans vocês estão rindo aí, mas é errado isso não, não, é a amonistera Tron não, não, é a amonistera Tron não, não, é a amonistera Tron ela acredita que os amonistas são pessoas enviadas do Sammon para atumentá-la o galera do youtube só gosta de coisa errada né, tipo acabou a notícia do dia e ele vai embora os de verdade são os da Twitch, que é entretenimento que é a Esquisa Fremia é foda meu patrão fazer outras coisas com ela tudo uma noite, saimonista uma noite, saimonista eu me agredio só com crime grave saimonista, cala a boca, assassina de brasileiro ladra dosimar sendo falagadas por pessoas alinhatórias dosimar sendo falagadas por outras pessoas são fãs que sem querer acabam encontrando ela e acabam gravando ela hoje é dia de mogar eu comprei de Augusto Zero que eu gosto de misturar com o Eito e tal, tava 10 centavos ao potinho nois a Cô de Moepe pegamos para ela que tem um pedaço de fruta e pegamos para mim legal não, de boa só, Crius, tem Béu não umas vezes eu vou só tirar o aliás eu tirei o Twitter porque tava tava oscilando aqui, mas já tá de boa com pessoas que... que o OBS tem um bagulhinho que ele fica parecendo assim, azulzinho laranja, tava oscilando entre lá no redor vermelho de sefo aqui é foda, o Wi-Fi eu não consigo entender o que acontece com a rede 5G que a rede 4G ela funciona normal ou, começa a chover ela fica toda estourada e a chuva é lá fora, não é aqui dentro, não consigo entender essa porra, mas tipo se chover nas últimas, sei lá, tá chovendo aí automaticamente a internet fica uma bosta eu tenho que conectar na rede 4G mas se eu conectar na rede 4G 4G não, desculpa no Wi-Fi 2.4 GHz né, o Wi-Fi 5 2.4 eu tenho que conectar na 2.4 mas pra isso eu ia ter que desligar lá então eu vou fazer depois agora começa a chover, eu vou colocar na 2.4 que vai ficar de boa eu acho ela maluca, engraçada e acalmo gravando de volta menina eu sou só fã menina cara, ela pega o salão muito rápido ela pfff menina, eu sou só fã menina olha, desbloquei começa a gravar a gente tem que acabar com o saimonista menina a gente tem que se unir tem como passar um cabo não cara, até tem, mas no cu da cozinha, vou ter que comprar deixa o Wi-Fi mesmo só cai o que se for o Wi-Fi 5 que estiver chovendo a única condição, de fora eu consigo fazer Full HD no YouTube, na Twitch e no Twitter hoje tá com internet beta, pelo contrário aqui é 500 megá, essa porra só que tipo alguma prescura ou coisa que é indeflorável, é um nojento deixar no look na roxinha, fode do algoritmo não, claro que não você deixar no look, você vê o anúncio e me ajuda, eu agradeço até o som baixinho não, não, relaxa, não tem bem ou não só, estamos juntos inclusive, essa live tem doidinho, pio e notícia, a live notícia sempre deixa as lives que eu não deixo gravado, geralmente a live de react coisa assim, eu boto só pra membro porque a minha ideia é cortar elas e colocar num canal pra num canal de corte, e aí pô, fica lá, o cara vê a live inteira, se ele quiser, mas depois tá cortadinho, é ditadinho, então final 5G daqui é 15 megá não é que a pessoa tá ficando tão estourada, cara pô, tem um roteado mobon ele é cara, custa uns 80 euros mas ele promete fazer internet 6 a um raio de 100 metros quadrados só não compro porque eu sou pobre mas eu achei do caralho isso que a internet 6, ela pega tipo a limpinha, a velocidade internet é como se fosse cabeado mesmo, baguio você tá no tipo, perto, né? ele garante a velocidade total até 100 metros quadrados acho que parede da diminuir gente, vô obrigada eu vou me lhe pedir um dinheiro ali, na hora que eu passei por aqui, vou dar um dinheiro pra ela pentecha seu horário no Brasil pentecha e ganha muita grana seria a red mesh? eu não faço ideia, eu sei que esse roteado ele promete 100 metros ao redor do roteado com internet 6 o que é bem difícil, porque o meu roteador, o cara já fala só vale a pena se eu usar internet a red 5, por exemplo, se o roteado fosse no meu quarto, é porque ele vem pelo furinho do telefone que ele entra aqui na cozinha mas que é o furinho da parede se eu colocar o roteado no meu quarto por exemplo, valia muito mais a pena eu colocar internet 5 pra usar no meu projetor, porque aí ele ficava com a melhor internet possível aqui ó e forte o roteado o cara deu um reto aqui ó o reto é bem sujo tinha um rendidor dela lá, que eu passei a comer da vez 73 mil foi um bogado, as mulheres tem no instagram que eu não tenho no youtube porra cara, é isso olha a gente, acabou estou desistindo, vou desligar live agora a gente foi mogado a mulher tem 73 mil seguidores no instagram brutal e o instagram nem é a rede principal dela o menino é mistletron eles provavelmente pegam do instagram e jogam o entron, ou a menina mas com simpsão de certeza eu vou fazer igual você sai do brasil, uma vez no nerfudito estamos juntos só, crates cara, assim, a galera tá falando que Portugal não tá tão bom porque tá muito burocrático pra entrar, eu recomendaria Paraguai e depois do Paraguai você tenta espanha sabe, ou até vocês gostam da América do Sul mesmo eu mesmo eu vou dizer assim se eu for alugar uma casa digamos que eu queira voltar pro Brasil na situação atual, eu boto duas casas aqui se o bagulho se resolveu o Brasil do lares eu fazendo mil contos de aluguel, eu fico mandando pro Brasil pra mim era de boa, ficar pra trabalhar no Brasil ganhando mais o que eu ganhava com live mais o que eu ganhava com casas aqui porque é tron, é morte ao contrário é exato, é investi de morte, Fibre estou falando que meu chat é mais esperto que eu e uma dessa chata deve ser dela roupa de jardineira é a roupa que ela sempre usa sempre mesmo, ela possui mais de uma dessas roupa ela até já fez um vídeo agradecendo por ter conseguido comprar uma roupa de jardineira nova essa roupa de jardineira eu vou falar qual é ela deve ser resistente pra não rasgar e provavelmente talvez seja meio triste, talvez seja esquisofrênico também mas uma roupa dessa é bem difícil de virar se alguém quiser fazer uma ruindade com ela pode ser isso será? pode ser isso, hein alguém fazer uma maldade com ela na rua essa roupa é pra proteger pelo fato de ela ser esquisofrênica eu não duvido que alguém já tenha feito uma maldade com ela inclusive pra ter piorado o quadro mental dela porque como é que ela vai explicar já que tudo pra ela é o povo dizendo que fulaninho me abusou e tal as vezes são mendigos que fazem isso e ela acha que é um follow night ela acha que o mendigo é outra pessoa entendeu? caralho, pior que o Brasil é parecido com a Brasile isso as fodes, me diz aí, calma e na comprei a jardineira de insnova vou comprar um deles você é um estudado ou o Coupix? há todos bem engraçado, você tem o Coupix no Youtube você tem o Carlinhos2050 na Twitch eu queria muito que ou Carlinhos fosse pro Youtube ou Coupix fosse pra Twitch Coupix cria uma conta na Twitch, você vai amar o Carlinhos você vai ficar o dia inteiro degenerando no chat vai ser bem engraçado cria uma conta na Twitch cria uma conta na Twitch cria uma conta na Twitch cria uma conta na Twitch você vai chegar lá e você vê o Carlinhos lá e você diz que o Coupix disse que a gente ia ser bons amigos eles são estudados ele vai gostar muito cara, o Carlinhos é doentão com ele aliás eu quero ser um Bolsonaro eu queria entender por que vocês têm esse larping de ficar é o eu estou banido da minha Twitch? eu te do bano agora qual o teu Nick? me diz aí que eu te do bano agora você é pra você ficar esquizofrenando com Carlinhos eu eu coloco lá me diz aí o teu coisa que eu desbano agora a não ser que você seja o DJ Ives que esse cara é um saco é um escrito cena chato pra caralho eu fiz coisas a gente é desabonar tá me diz aí o teu Nick você foi banido da Twitch como um todo? caralho que foi que você fez cara que foi que você fez? você foi banido da Twitch do it mesmo o Nick dele é McRuell não, porque o McRuell está aqui no Youtube e o McRuell não estava no Youtube só estava no Twitch porque ele estava com o meu cu do Locinários e eu não gosto desse tipo de coisa porque é foda né o McRuell é intancável o Locinário estava com o cabelão ele ficava noce, eu quero comer o cu dessa gatinha e eu disse mano, pelo amor de Deus, o Locinário é nosso amigo esse não foi, esse é o como assim mesmo o Bani veio o Orochi fez um vídeo sobre ela também faz muito tempo, não sabia o PIX69 pronto, eu vou desbani você porque você é muito gente boa e se eu te bani injustamente eu peço desculpas, porque às vezes a galera fica do cavalo de um estralzinho eu já bano de uma vez e eu não vou encher o saco ele não entra para conversar e eventualmente brinca que nem Tu, que nem o Carlinhos que nem o Du, que os caras que chamam de viado não fica de boa, não, o cara entra só para irritar e é foda eu vou encerrar o vídeo 2 de agosto de 2023 a verdade revelada contra o Simon em todo o Brasil em 2023 a verdade Ministéria boa tarde Brasil, boa tarde mundo hoje é dia 6 de novembro de 2024 hoje é quarta-feira não cara, você não está banido do meu chat não porra o PIX0606 não porra, o PIX0606 não está não usuário banido, deixa eu ver só o PIX não, men, você não está banido do meu chat vou até desbanir o Macroel o Macroel foi banido em mais tempo 2023 e cara eu bani pouca gente na Twitch, a grande maioria conta do cavalo a grande maioria a grande maioria a grande maioria do cavalo a grande maioria do cavalo feita revelação o PIX0606 o cavalo não aguenta sem ficar enchendo o saco o cavalo é o plague que ficou puto e virou o meu arco inimigo e a camisa de insfeminina nova que foi 140 reais agora o PIX0606, pronto vamos explicar vamos esperar o Carlinho chegar e eu quero ver o Coupix interagindo com o Carlinho vai ser provavelmente uma das paradas mais engraçadas que eu já vi na minha vida porque um é tarado com o negócio de carioca se comendo e o outro é tarado com o Carlinho falando um mil homens gozando na minha boca eu vou dar uma falada do plague se falar caralho, 340 reais uma calça de jinx com um jovem de 70 anos e eu não vou falar de uma daquila que é uma daquila esquisofrânica os pais não vivem obrigado a todos que fizeram doações em dinheiro através do PIX0606 e assim eu a menina olha a Maluca, ela dá o CPF dela quem é o Tandin Préstimo que a galera deve ter feito na vida da essa mulher comprar a jardineira de esnova em São Paulo em novembro de 2024 muito obrigado a todos ela recebe, cara, é engraçado a gente se vê no canal um monte de coisas você se comporta, tem uma criatura uma porrada de coisas uma porrada de coisas não, 10 minutos você pode comentar uma porrada de coisas agora rasgar dinheiro eles não rasgam você sabe determinar se uma pessoa é louca se ela rasga dinheiro se esse cara rasga ah tá, entendi, tudo bem se o cara rasga dinheiro para mim ela é louca de verdade ele chegou no último nível de gnozes de loucura tá ligado ela está solteira essa senhora tem esquisofrenia muito fudida muito ferrada inclusive eu acho que você praticar sexo com uma pessoa dessa é crime porque ela, como ela é muito biruleta da cabeça, constataria como abuso de incapaz posso pagar para o terapê eu também dar um lauto esquisofrênico olha, esquisofrênico eu não sei mas vou falar que só para vocês se você conhecer um psiquiatra psshh se você conhecer um psiquiatra, muito amigo seu você tem como pegar laudo de autismo tá gás sem meme, não é impossível não o cara só olha para você o exame de autismo é um negócio que vai preencher o que dá para colocar e hoje em dia no Brasil a autista está podendo ganhar 8 mil reais sem pagar um real de IRS quem ouviu ou viu Fira que eu vou cair, gá, fira quem ouviu ou viu, amigo 8 mil reais de isenção de um post de henda como é 100 pessoas autistas podem ganhar até 8 mil reais sem descontar um santávio eu sou ergo demiúgo eu vou pegar o pior, aquela cara do Bolsonaro se pale são até parentes eu vou encerrar o vídeo a verdade revelada contra o Simon as celebridades dos governantes do Brasil e os 5 países em 2024 você vai procurar um cara que seja amigo de sua família você vai dizer, olha, eu queria um laudo ele vai preencher o teste de acordo com o que é necessário para você ser considerado o alt e aí você vai andar com esse negócio e vai fazer o teste e você vai eu já ouvi falar que o do TDAH não tem como você mentir muito o cara olha para você e fala o TDAH, porque você vai fazer um teste de memórias mais o do altismo como tem 1 bilhão de espectros você pode só ficar você pode arriscar larpando você pode ficar olhando para a mesa você não quer olhar para mim você vai se ver no sujo você vai ficar fazendo um coisa repetitiva e você fica assim que foi, ah nada, eu gosto de ficar assim você pode larpar também no sujo mas se você conhece o médico e o crachazinho da coisa boa para a cara anda de ônibus de graça eu acho que até interestadual também pega mexinha transporte interestadual de graça ou estadual acho que é para dentro do estado não sei dizer, mas eu acho que é meio estrapolar o limite do razoável deixa eu ver aqui o que autista cara, alguém fez um vídeo sobre isso no Tick Tock pessoas com transtorno de espectro autista medicamento gratuito já pode arrumar uma galera aí para vender os medicamentos e ganhar a grana atendimento, multidisciplinar nos suos aqui transporte gratuito idade de transporte interestadual interestadual você pode viajar o Brasil inteiro atendimento prioritário educação e trabalho educação inclusiva assim, digo dano esse porque tipo não é da uma pessoa consegue frequentar a escola normal plano educacional individualizado ah, você pode alegar o tismo para... oh, rapaz rapaz você pode arrumar um laudo desse para dar home school em pro teu filho escola deve elaborar um peixe para identificar as abridanas das áreas vagas para concurso público e mercado de trabalho realmente você pode ser um portador de necessidade especial e você, tipo assim, vai o o snow, o snow é programador a empresa vai ter um interesse tipo a cor de ooma ela tem um grau muito pequenininho ela tem um queijo muito alto ela fala em gato ela tem um queijo muito alto ela fala em inglês, fluente o espanhol e o italiano dela são muito bons e ela quer aprender francês ela tem rolê para aprender língua ela faz dois, três cursos de uma vez o inglês dela é tão impecável que eu fico até com inveja que, tipo, quando a gente sai e encontra um gringo eu tento ajudar, mas ela sempre ajuda muito mais que eu porque eu tento ficar pensando é, o rolê dela é aprender idioma, laxa do caralho e o dela é imperceptível tipo, se ela não tivesse me contado eu não ia suspeitar, ia dizer ela é muito inteligente e ela tem os rolê dela e que nem o Wines ele fala bobeira porque ele gosta mas o Wines é um cara de K8 160, o Wines é a porra de um gênio tanto que ele conseguiu com um curso mais aleatório do mundo que é turismo, comprar apartamento da vista no Rio de Janeiro então sabemos que dinheiro de sapaz ele é um cara muito inteligente tipo, você tem esses esquemas aí de poder porra, você não tá ligado não terminei, depois eu conto deixa eu contar aqui no Discord que ele não tem eu acho que você perdeu uma live que ele falou sobre isso aqui terminei terminei, tô crôner cadê tu, velho? velho, caiu só um minuto, tá? a bala aí, fim cadê tu, velho? o mario encontrar a pessoa deixa eu aqui buscar termineita não, tem que ser nas conversas Marcelo pux manda um e aqui no Discord, rapidão, só pra te contar essa fofoca aí, as capacidades do Wines o Wines sabe fazer dinheiro de uma forma muito estrondosa e o pior ele não faz criptomoeda, bolsa de valores ele tipo, só é negócio de veio tipo ele vendeu um apartamento aí dolarizou o baguio aí dolarizou, ele comprou outro negócio nos Estados Unidos que era um rendimento de um ano que dava tanto por cento, ele foi e pegou e pegou essa outra coisa e investiu no outro negócio não, ele não lava dinheiro não, mas ele é bom eu não tô no Discord, tô no Telegram tá, deixa eu ver aqui, acho que você já falou com ele no Telegram terminei terminei terminei terminei terminei terminei terminei terminei eu acho que eu não tenho tudo dá uma robocorda raca rapidão, coisa rápida coisa rápida mesmo a menina é assim que ela chama-se mesmo o motivo dela se chamar assim, eu não sei mas provavelmente tem a ver com a menina dos olhos de deus luzimá é andarilha deve ser pelo fato de que ela está sempre em localidades diferentes pelo Brasil ela principalmente fica rodando pelo Sudeste, Centro e Sul pronto da neve do blog newtoblogneto era um blog em que ela comentava no começo de 2008 até setembro de 2017 ela publicou por 9 anos nesse blog Essa é a teoria de que ela parou de publicar, foi possivelmente pelos blogs ficarem populares ou simplesmente ela preferiu usar o celular, pois em 2017 os celulares estavam avançando muito. Eles estavam muito bons para gravar. Amado o presidente Michel Temer e minha semana, Ana Melha, meu pastor Messias Lindo, meu senador Roberto Requeão, sou eu quem governa a vida do Simon hoje em dia, nossa hotel já é o jeito de ele escrever esquizofrenca. Para vídeos, isso possivelmente fez a menina tocar o blog pela rede sociais. Conta no TikTok, assim como eu falei anteriormente, ela também possui uma conta no TikTok, postando seus vídeos que normalmente ela faz. Até agradeceu o Pix que as pessoas fazem para ela. Boa tarde Brasil, boa tarde mundo. Hoje é dia 16 de novembro de 2024. Hoje é sábado. Eu, a menina, estou na ponte estaiada. Brasil, a minha conta de meu celular smartphone veio no valor de R$ 256,54. E a data do vencimento é no próximo dia 21 de novembro de 2024. Assim, eu, a menina, vou permanecer solicitando doações em dinheiro através do Pix para que eu possa pagar essa minha conta neste mês de novembro de 2024 e peço a sua ajuda, por favor. A minha chave Pix é o número de meu CPF. O meu CPF tem este número. Não pode, não pode, não pode divulgar CPF e essas coisas não. Meia oito desde já, muito obrigado a todos, gratidão. Uma coisa que eu esqueci de falar é que ela também possui contas no Facebook, quase sem formação que será importante logo logo. CPF de Luzimar. As pessoas da internet descobriam qual é o CPF dela. Ela própria possivelmente divulgou seu próprio CPF para receber do assunto de Pix. Procurando o CPF dela, você encontra processos judiciais dela que eu iai falar para frente. Eu, Santos de Luzimar, gostei. Ela letou uma processa, mas ninguém acha ela, se ninguém acha, dane-se, né, vem? Tá bem, mas bem. Ah, perdão, deixa eu ver como a gente tá passando. Foi? Não, mas isso aí é pra quem não tá documentado, né? Documento esfriado, seis meses também, a mulher, né? Mas aí você tem que, é a época em que a galera quer renovar no seco, não pode, é advogado. Deu um ano, você tem que correr atrás da advogada já para a renovação. É foda. A mensagem que eu mandei pra vina, eu tá junto aí, e tá junto aí, a gente tem que contar no falou, a gente já... Meu Deus. Vamos lá. Hoje é dia 29 de outubro de 2020. Rubinho, você está na minha vida. Caraca, vem. Volta pra mim agora, Rubinho. Ela tem um documento de identidade do cara, vem. Rubinho, volta pra mim. Eu já vi um vídeo dela mostrando um prédio e dizendo que o Rubinho tem um apartamento naquele prédio e que ela vai morar nele para logo depois começar a humilhar trabalhadores de graça, dizendo que eles vão morrer pobres e doentes. Cara, que coisa triste essa mulher. Bom dia, Brasil. Bom dia mundo. Esse é o condomínio humana. É foda, né, velho? Você fica com pena. Ai, tadinha da menina, da senhora. Ela sabe, literalmente sofre de amor e ela esquisou o freio, que o cara não. E aí depois ela humilha pobre. Onde o Rubinho comprou a cobertura pra mim? Ela se subiu de prazer de que o meu povo... Eu tô aqui perto do meu prédio aqui na Berrini. O Rubinho tá lá na cobertura, na nossa cobertura, né, Rubinho? Que tal fios pobres que vai morrer pobre e doente? Deus pare com isso. Saímos? Um dia sou eu aqui em Vó. Caralho, cara, de graça vai... Não, é por... Aquela mulher do Etrôn, velho. Ela... Você fica com pena dela porque ela faz uma fantasia de um relacionamento que ela tem com um cara, fica com um cara lá que ela conheceu e nunca mais falou com ele. Dois segundos depois ela tava, vocês aí vão morrer pobres. Você se afrenia é um negócio muito triste, velho. Pôs meu... Os homens da polícia militar pra agredir você pra sempre. É, aquela mulher do... Pô, espera aí. Você nunca vai falar dessa mulher? Isso é essa mesmo. É assim não, né? Ela enche também, mas olha só. Aqui, ó, Ministério Atom. Eu tô vendo mais esse berg dela, que é a forma mais fácil de... Ministério Atom. Ó, dá uma olhada aqui, ó. Essa mulher aqui, ela fica perseguindo as pessoas. Ela é uma pessoa que aprendia. Olha o que ela tem que fazer. Você morreria tão pouco. Não é? As pessoas aprendem esse combate com o outro. Simon! Eu ainda vou por muito homem em cima de você pra sempre, Simon! Oh, oh! Pô, porque é a vida. Eu e a Nina e o Rubim, o meu amado, lendo a Bíblia. Com exceção... Nossa, vem. Do meu Rubim, o amado, porque o Rubim é protegido pra sempre, imune a tudo e a todos sempre... Você podia ter uma doze. Tirar uma doze de sal nos indianos. Estudar... Pique a peso, o indiano safado. E com exceção do meu juiz de estófole, eu quero que toda minha equipe... O juiz de estófole? Ela pega uns malucos aleatórios e cria um fascínio, é muito estranho. O esquizofrêno que ele funciona com uma forma totalmente diferente. Estamente destruída um por um. Hoje dia 12 de abril 2020. Não, é um iceberg triste. O doidinho pio é pra você entender que nem sempre rir dessas pessoas é legal. Eu quero fazer o doidinho pio do blusão e vai ser um desafio. Não rir do blusão, porque o blusão não é doente, ele é safado. Tipo, é sempre. Mas a ideia do doidinho pio é fazer, conscientizar as pessoas sobre questões de loucura e tal. O Mario Games, a galera rir pra caralho, mas ele é um maluco de 40 anos de idade com a mentalidade de uma criança de 7, 8 anos, cara, isso é muito triste. Minha polícia federal amada, toda minha equipe, meu Brasil amado... Eu já vi o iceberg do Mario Games. O Mario Games eu tenho conhecimento suficiente pra fazer um programa de 1 hora e meia fácil. Pessoas do mundo que ainda me amam, eu vou destruir completamente. Em Santos, no litoral, eu vim pra praia... Fazer uma plantação de vida. ...e tomar bantzina pra me esquecer o Rubinho, Brasil. Esse rapaz nem linda aqui, parece com o Rubinho, porque será que ele também é gregente? Não é com isso, para o que eu digo. Tudo que eu sei sobre o Rubinho, é que ele já é casado. E eu não sei absolutamente nada de como é a relação dela com o Rubinho. Somente é que eles teriam se conhecido quando jovem. Traumas pessoais. Ela possui alguns traumas. Existem várias coisas, como por exemplo, dela ter nascido sem paz e coisas que queremos falar para frente. Episódios psicóticos. Ela normalmente so bate boca com as pessoas. Porém, às vezes, ela tenta atacar fisicamente, especialmente seus fãs. Tem um vídeo em que uma mulher tem que interagir com ela dentro do Uber, e o resultado não foi nada satisfatório. Caralho, eu já venho pra dar um tapão. Eu vou quebrar. A sorte da galera é que ela manda com faca. Que isso? É uma menina de classe média achando engraçadíssimo o rindo de uma mulher que você sofria em dia. Você é de ministério. Ela bate com o seu lá. Dá o meu seu lá. O cara que rouba o seu lá do seu mulher, ele está fazendo um favor na vida dela. Oi, menina. Bom dia. Menina, bom dia. Porra, véi. Amor, ela quase me bateu. Encontrei a menina. Meu Deus. Caralho, cara. O cara é pardo, ela não tem raiva de negro. Ela é racista pra caralho, véi. Então é que o Simon teria feito coisa errada pra que não saia. É verdade, Simon. Entendi, entendi. Não seria essa a teoria? Não, está certo. Era o Rubinho que ela gosta. O pior é que a galera tenta ter que o Simon fez maldade com ela real, pra alma e tal. Sorriu para a menina, deve ser da equipe amada. Essa é a Simonista mesmo, olha a camisa, essa é a Simonista, apareceu de forma de cara, de cara, caralho, cara, hein, foda. Pô, aqui a edição foda, olha o que esse maluco fez aí. Fez um pongue, fez um pongue no bagulho, véi, genial. Beleza. Foda, foda. Seu mandante é a Luana? Seu mandante é o Jeffro? Jeffro, Jeffro. Olá, lá, lá. Hilo. Roli. A galera está usando esses barulhinhos de Silent Hill, de Resident Evil, que não são só menudinho de um jogo, cara. A galera está aqui me ficando até vídeo, cara. Quem te paga pra assassinar matadora? Simon. Simon. Cara, rindo, véi. Vou pegar a piva aqui. O cara combateu, o cara combateu a Simon. Simon, Isto, como reagiu? Como assim? Peraí, desculpa, peraí, Simon, de... Sai monstro, isso? Que foi como reagiu quem fez o mal a ela. Só dificultou isso, sai monstro, será que é isso mesmo? Carai, véi. Que nem o... o... o... o rôrador do Game of Thrones, né? Hold the door, hold the door, virou o rôrador. Comentarista da jovem pana ligada à MBL, estaria ajudando Alexandre Moraes agora, regime... Que coisa fofa, Zenzi! Eu sempre, né, cara? E eu, ou te dou, Renan? A galera da Fidel no Renan dizia, não, porque... Não, porque... Aí, jovem pôr, o Muffel já foi ajudando Alexandre Moraes. De onde você tirou isso aí? Isso é manchete, isso é o quê, men? Que eu quero achar um negócio e mandar pros amigos aqui. Que fica defendendo a porra do Missão. Jesus! Em nome de Jesus! Meu Deus, é mais forte! Me manda... me manda no Twitter, não rouba a Coedraco no Telegram a notícia? Eu manda pra uma galera, hein? Eu vou jogar um Deus aqui, tu corre, tu corre! Caralho, é um moleque? Pô, um moleque de 10 anos conhece essa porra, véi. Caralho, véi. Não é um moleque. Não é um moleque. É, menina, que seja, mas porra, isso tem um quê, 10 anos, véi? Não, até que tem os seus... Revista Oeste. 14, né? Então, os 14, 15. Caralho, véi. Ah, beleza. Já sabe de meme, né? Vamos lá, deixa eu ver aqui, revista Oeste. É, tão andando tudo troncho ainda, não tá... olha lá. A gente tá com a amela de morar, né? Tinha uma foto comigo. Mas ele fala do embele? Ah, notícia, tio véi. 20 de agosto, 22,24, em Guarapuava. Guarapuapa. Caralho, véi. Guarapuava, 20 de agosto, 22,24. Tá um passeio de embele, aqui. 3 idiota de 13 anos. Tem um outro... Olha pra mim isso aí no Twitter, no robocodehack, me agradeço demais. Quer ter com uma das esponsas amiguinhas, véi? Até o fim ele já fala comigo. Vamos lá. É do sexo masculino, de 13 anos também. Tem um muito proposto, né? É conhecendo. Mas é o que eu expliquei, tipo, a galera LGBT, tal, eles gostam de pegar doidinho e adotar doido pra eles. A boca desgraçada! Que tal? Ah, ele ri. É lógico. É porque é esquisofrênico, tipo, você bater numa pessoa dessa, que é obviamente maluca, você tem que ser muito ruim, véi. Você é colombó, lavar de dinheiro roubado, criminoso. Ai, véi. 20 de agosto, 22,24. Bocaria, a menina dá 100 reais pela. O que do torfã? Era 5, 5 reais. 20 de agosto, 22,24. Criminoso. Tem outro de Bonelia. Só crime grave. Hoje é dia 28 de junho, 22,24. Nossa, a galera da escola, véi. Todos os dias, o papai é mamãe. Vamos perder a salvação em Cristo e não vão pro milênio. Caralho, véi. Bom, não foi nessa aí que o cara se pudeu cas... A galera só deu casulsa, la, véi? O que tal, Zona Isaís? Era Isaís, não? Foi, não foi. Que eles estavam chamando Isaís... Não? Foi? Foi a Elisa? Não, foi o profeta Elisa. Eles estavam zoando a mulher e daqui a pouco se droparam uns urso aí e mataram essa criançada, a gente sabe porque foi. Heli Minão, pra ver o quanto eu sou, hein, o que é. Você tem que... Puta, cara, isso tem cara de ser colégio particular ainda, véi. Não, é nada. É colégio público, eu acho. Polifesar? Sim, é colégio militar, eu acho, inclusive. Olha lá, tá, ó. Ali, ó, falei que é colégio militar, ó. Polícia militar do Paraná, é colégio militar. Não eronicamente é para morrer no lugar do Sáimão. Não eronicamente eles vão, né? Teoricamente é a elite da guerra do Brasil aí. Aí era o profeta Elizeu, exatamente. Que a galera zoou a Calvice e Deus espalhou os urso para matar a galera. Cara, parece que Deus tava jogando a Edioff Mitholage, tá ligado? Ele disse, ah, pera aí, então, ele foi lá, botou o código, agora o sogaia. E aí, ele spawnou o Três Ússimos do Matalus, cara, tá ligado? Bravo. Aprender a nos harem, caracas. Isso deve ser muito triste, tipo, a pessoa tá com rávia e os outros estão sorrindo. Isso na cabeça de uma pessoa esquisofrênica. Esquisofrênica. Deve ser um pesadelo, porque qual é o rolê de esquisofrênica? Eu até separei essa, isso aqui, para a gente ver como é que a mente tem esquisofrênica. Porque um youtuber fez um vídeo usando After Effects e tal. Aqui, ó, pera aí. Porra, eu preciso achar o bagulho, mas... Separei isso aqui, deixa eu encontrar, pera aí. Não, não, eu tinha feito a pesquisa, ele é um vídeo aqui, ó, aqui, ó, pronto. Como pessoas com esquisofrênia presenciam o mundo. Tá vendo, só um voz e tal, então, tipo... A galera rindo deve ficar fazendo eco na cabeça de deficião, merda. Doa, doa, doa. Doa, doa, doa. Doa, doa, doa. Doa, doa, doa. Doa, doa, doa. Doa, doa, doa. Doa, doa, doa. Como pessoas com... Vocês já tiveram uma curiosidade disso? Não, eu não quero de mulher, não. Pois, da mesma maneira como elas são... Imagina ver coisas de mulher. Como é ter esquisofrênica... Aqui, acho que isso é... Como as pessoas que têm problemas de ser... Não, é, caralho, véio. Que eu tinha... Era um bem massa que esquisoframia as sinais. O que fica no seu histórico, mano? Não, mas eu tô precisando das fotos nas duas semanas. A visão... de um mundo... Esquisofrênica. Esquisolendi. Acho que é isso aqui. Peraí, como uma pessoa que se torna esquisofrênica... Como esquisofrênico vem o mundo? Acho que é isso aqui, véio. Não é isso aqui. Oh, não dá flag. Ah! Vamos lá. Caralho. Será que isso aqui não? Pô, eu fiquei com vontade de escutar... Uri Lás agora, véio. Corra. Escute, ué. Ah, esse aqui, esse aqui, pronto. Sofre com os... Essas são os delírios da esquisofrênia. Você fica vendo uns bagulhos, uns rostos e tal. Esquisofrênia. Esse jovem chamado Christopher Grant convive com essa condição desde muito cedo. Cara, é? Ganhando um peso que a maioria de nós jamais poderia imaginar. Por meio de seus vídeos, ele descreve caralho. Realmente, ele começa a ver rostos, formas e tal. Um detalhe do que ele sente e vê. Abrindo uma janela perturbadora para uma realidade paralela que pra ele é impossível ignorar. Sua percepção sobre o mundo está completamente distorcida. O cara desenha bem bem. Quando fica sozinho em casa, seu quarto começa a desfocar. Paredes parecem se mover. E rostos inquietantes sugem das sombras. Ao sair para caminhar, o cenário que deveria ser tranquilo, com várias árvores... Aí você pensa, isso no silêncio já é uma merda. Imagina com várias pessoas ao redor de você apontando e rindo. Cara, deve ser um pés-labilo, olha isso. Se transforma em algo completamente angustiante. Tem uma teoria com relação à esquisofrênia. Sim, é... Como é o nome? Maior acessibilidade para ver parada errada. É. E ser mais apagorante. A pessoa não tem o filtro e os demônicos aralham a vida dela. O véu dele é zoado, né? As vozes, algumas sussurram de forma quase sedutora. E outras gritam com uma fúria insurdecedora. E elas quase nunca desaparecem. O Christopher também transforma sua dor em arte. Ele pinta o que ouve e o que vê. E através das suas pinturas, ele mostra que a esquisofrênia não é apenas um transtorno da mente. Caralho, ele desenha bem até. Mas um pés-labilo vivo, ele precisa enfrentar todos os dias. Ele está literalmente vendo o DMI. É, esse deve ser o que... É, o Bled é muito bom. Um dia de criminoso ladrão para morrer no lugar da Rafa Calma. Cadê o... Esperar o Carlinho chegar para estar com o Píxio e o Macrão. Vou juntar os três e vão ficar... A tríade de tarado do chat. O véu, isso existe mesmo? Teoricamente, é descrito na Bíblia, né? O véu do mundo espiritual. Cadê para morrer no lugar deles? Na não mexer. E é como a maior parte do pessoal que realmente tem... Não é talento, tem o dom para poder ver o outro lado e descreve. Eu vou ser sincero. A galera tende a não acreditar porque tem gente biruleta falando do bagulho como se fosse um negócio muito fantasioso. A gente passa a meter a dor, essa galera assim. Quando é uma galera séria falando sobre o rolê, a AGU, contrato, escritora, ameaça, ligação... Jorge Soros por 3 milhões... Ah, isso aí eu já estou sabendo. Já estou sabendo. Tem umas em 3 milhões para enfrentar Magnisky. Caralho, ou se Jorge Soros estivesse Magnisky, é cedo. Caralho, porque tudo do Soros deve ser doideira, doideira. Aí, o que é, o que é, o que vai entrar? O que eu... Tem uma médio... Eu não compro o trabalho dela, mas tem uma médio que de vez em quando aparece nos programas que eu vejo de Caça Fantasma, tá ligado? Aquela boa, lá na minha realização. Isso, isso. Cara, ela realmente tem o dom, tá ligado? Ela consegue ver, consegue ouvir, e o dom dela é muito sintonizado, é muito bonitinho. Só que ela consegue perceber na hora quando que é um espírito humano e quando que não é. Porque tem certas características dele que você consegue... Que delícia aquela ideia! Pera aí, alguém mandou uma bagulha? Ela só consegue ver espírito humano quando ele está porgando, tá ligado? Os nó é live de rádio, meu, eu posso guardar para ver outro dia. Porque a gente tem que terminar de ver o... Amanhã é live de rádio, inclusive, realmente. Vai fazer o brisa, amanhã? Não, brisa, brisa, brisa. Três vídeos. Rap do Capitão América. Amanhã a gente toca, vai ser isso mesmo? Porra, do Capitão América não deve ser tão ruim não. O Leituras mandou um desgraçado do... do Flash, meu Deus, velho. Rap do Flash, eu cringei. E do Super Shock, é bom. Auncílio de bandés, que é do caralho. Cara, bandés é altamente repável. Bandés é muito bom, velho. É repável porque, tipo, tem uma lória interessante. Mas, você, você ocorra muito rápido, como um raio. Eu sou o Flash. É, tipo, não tem muita coisa a fazer lá. Rap de anime é bom porque você tem tanta lória que você consegue fazer uma letra boa, tá ligado? Doença e condições financeiras da Luz e Mar. Não se sabe muito sobre a condição financeira de Luz e Mar. Mas ela provavelmente, ela deve receber a uncílio doença por causa de sujos que sofrem em ela. Com a Judo de Fãs e o Senhor Cílio, ela pode até receber bem. Pois ela possui um celular da senso... Caralho. Cara, esse não é o Cílio, não. Quer dizer, talvez seja o Cílio, mas, tipo, é Pix. Eu acho meio difícil. Ela tem cartão de cresta, né, velho? Ela é doidinha? Doido com cartão de cresta é fudido, velho. Acho que ele não dá um não. Pode ser doação pra ela também, né, velho. A galera dá o celular pra ela poder fazer a parada, velho. Cara, mas ser mil reais é muito bem. Oh, gente tá falando de pãfaros da Vila Madalena em São Paulo. Ah, eu sei, velho. Não sei, é verdade. Galera, dá like no YouTube, por favor. Cara, não é possível, velho. Já vi dois demônios, um com mal-vidê e um com uma faca na barriga. Para com isso, cuparra com o Pix. Para aí, meu amor. Pera aí, velho. Calma aí. O som do ano. Vamos lá. Teorias. Eu quero teorias do chat pra justificar essa mulher tão salada de seis contas, cara. Não, relaxa, ele trouxe. A galera viu, pô, tá de boa. Eu quero teorias, hein. Porque eu acho que banco não é maluco de dar cartão de crédito pra doido. A chance de uma pessoa dessas cometer tragédia é altíssima, assim. Ela com uma faca é um perigo. Ou pode ter algum tipo de benefício pro banco se o banco auxiliar a gente assim? Não, assim, vai. Se ela tem o rolê de um salário mínimo, pelo menos, né, disse que isofrenia, porque pessoas com dessas mentais podem receber auxílio, viu o Félica na revista, eu cheguei a ver no Twitter. A gente falou sobre a Leifelca hoje mais cedo, eu, Karis. Aí você, quando a live, ou você quiser voltar no YouTube, a gente falou nas primeiras duas horas da live. Mas pode ser que o banco realmente dê um cartão de crédito decente pra ela, porque ela tem renda garantida pro resto da vida, tá ligado? Isso é verdade. Porque assim, até onde eu sei, no comecinho do... Quando você tá começando a ter uma vida bancária, eles não dão cartão de mais de 5 mil, não, velho. Eles dão cartão de mil contos, dois contos. Não. Ou seja, ela teria de ter rolado um créditozinho, já, tipo, pagar as parcelas bonitinhas, paga as parcelas bonitas pra ir subindo num rolê, véi, de ganhar mais. Ou... Ela pode ter de fato, como se falou, juntado nos três, quatro mil, a galera do O resto. Porque, cara, seis contos de doação, os vídeos dela não pegam tanto. Deixa eu ver aqui, é foda que se pá no Instagram deve pegar, véi. Porque ela tem 70 mil seguidores. Não, não deixa, é realmente. Ela pode ter ganhado essa porra só de<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|ja|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> qui de pix, mesmo. Porque 70 mil seguidores no Instagram, ela pode ter 5, 10,000 ou 20 mil views. Eu falo, cara, panfros da vela madalena, velho, não me da lenda. Ah, eu também possui um iPhone. A mais triste é que a galera doa pra ela continuar sofrendo. Um vídeo do poço narista chamou ela de pedir de iPhone, mas infelizmente eu não consegui contra esse vídeo. Eu nunca consegui contra esse vídeo. 27 de iPhone, mole. 27 de iPhone. A gente tem que ver o tipo de cara foda. A mulher is off-frame, mas ela é direitinho, o salar não tem uma rainha. Alguem pegou nível 8, muito obrigado. Vou mandar um e-mail para o cara amanhã, era para ter caído do iocai. O salar é fácil de derrubar. O meu cabelo está brilhando. Parece um bolsonaro mesmo. Parece um bolsonaro. O bolsonaro se finge de isofrênico. O meu cabelo está impecável, a beoi está bem feita, está tudo lendo. Pensado que eu já teria mudado o Brasil de aliado para eixo. Significa que não tem mais nenhuma negociação. Seria como um regime socialmente no eixo. Cartons, se você tem família que não quer sair do Brasil, se você é solteiro, ou se você tem namorada, não tem nada em pé dela, é paraguaia. Eu vou chamar a Camila da CTI para fazer uma live aqui. Fala, José Lindo, seja bem-vindo. Para a galera que tem menos de real, para você vir para cá, o ideal seria ser sem conto. Você já tem bons mejeloguel, você chegar aqui e não ir atrás de trabalho, você investir num curso, você vem com um vídeo de estudante, para a paraguai vai ser mais valente. Na época que eu vim, você podia vir como turista sem nem passar de volta. Hoje realmente você tem que comprovar até pelo menos 20 mil reais, que é 3 salários mínimos daqui. Você vai pegar uma fila do cara e pegar a documentação, pode ser que dê problema. Então, real, acredito que vale a pena sair para a paraguai hoje, porque o tempo está bem complicado. Eles estão muito na vibe de dar visto para refugiados, em vez de dar visto para brasileiros que é trabalhar. Se você tiver condição de ir para os Estados Unidos para fazer trabalhar até o cUCAR. Estão foda, eles não vão... Eles não estão mais aceitando. Eles vão, o Trump já baixou o rolê, eles estão mandando a gente para fora e estão prioritizando o americano. Eu sou o estriaco, então está de boa, inclusive vim para Portugal e me avisam que a gente vai no porto e dá um rolê. O cara é austríaco? Sim. E judeu. Ou seja, ele é uma contradição, ele não pode ser o Zé Begod, que eu sei que essa piada você ia falar. O estriaco diz uma coisa, na Alche está tendo muito, muito imigrante que está vindo do mar, porque aqui em Portugal a galera ficou escandalizada e quando vieram dez caras. Como Portugal não é um país incrivelmente rico, não tem problema que tem na Espanha de chegar uma galera pelo deserto, tipo 500 maluco e foda-se. Aqui vem a galera imigrante e imigrante mesmo, tipo avião, entre aspas legalizados, muita gente vem da África, para turistas só não voltam e dar um jeito, mas como é que está aí, porque o pessoal fala que na Espanha a gente tem mar está chegando, gente para caralho nos barquinhos, como é que vocês estão lidando com isso? Porque tipo o cara às vezes não sabe nem falar em local, como é que vai arrumar um emprego? Então gado, é mais de 200 reais. Bom dia Brasil, bom dia mundo, hoje é dia 3 de maio de 2025, hoje é sábado, hoje é dia do show de Lady Gaga na praia de Copacabana no Rio de Janeiro. Cara, essa mulher é o Force Gump, ela está no Rio de Janeiro no show da Lady Gaga. Que sejam sinceros, é um evento icônico no Rio de Janeiro, recente. Muito obrigado a todos os que fizeram doações em dinheiro através do PIX e me ajudaram a pagar a conta de meu celular deste mês já abriu de 2025. Ontem, muito obrigado a todos. Luzimar não tem casa fixa. Bom, isso já é algo meio óbvio, mas é bom falar sobre Luzimar não tem casa fixa. Processos contra Luzimar. Luzimar grava e gravou vários vídeos xingando pessoas e isso aconheitou em vários processos. Ela ainda não foi indiciada por esses processos, pois a gente... isso não consegue contra ela. Fábrica de nubes e doce. Fábrica de nubes e doce possivelmente se refere ao vídeo chamado desmentificando o Ministério Entro, onde o Fábrica de nubes investiga sobre a Luzimar. É um vídeo muito bom, recomendo. Inclusive eu usei o doce deles para fazer esse BRM. Terraplanismo eu não sei nada sobre Luzimar, que a gente está interrapando, mas lembrando que seu histórico provavelmente ela deve ter falado sobre isso. É de 14 de novembro de 2004, hoje é quinta-feira. Excelente ideia, descartes também é lixo. Todos eles eram da maçonaria e empregaram a Terra-Golá quando deveriam pregar a verdade até Replana. Excelente ideia, os antigos prejudicaram até o tempo atual em 2024. A verdade, Ministério Etron. O rio da conspiração. O tiro do dedo, o tiro do dedo, o tiro do dedo. Ela também acredita que ela ou a organização dela tem o poder de reviver os motos. Está aí o nome Ministério Etron. Hoje é dia 20 de abril de 2025, hoje é domingo. Eu, a menina, estou visitando o memorial Getúlio Vargas aqui no Rio de Janeiro. Não, não, traz ele de volta, não, por favor. A minha equipe amada resucitou Getúlio Vargas. Não! Pena de morte imediata, pena de morte imediata é algo que ela fala para as pessoas o famosos que ela xinga na rua. Ela também fala crime grave. A gente não tem nada de todo o que ela fala. Eu vou pedir a pena de morte dessas pessoas que estão atrás de mim. Algo que não teve nesse bag e eu queria falar é sobre quando ela persegue uma mulher e a mulher puxa um tese para ele escutar ela. Hoje é dia 24 de janeiro de 2024. Ela recebeu dinheiro para fazer aquele crime grave de a mão dela ir a um determinado órgão do corpo. E aí eles me agridam. Video de Iá, uma coisa que não tenho originalmente no sbag é os vídeos de inteligência ativicial da menina. Com a vida de ação que há de vídeo, os fãs da menina também resolveram fazer vídeo de Iá dela. Se marespanyola. Caralho, é. A menina vou castigar estátua da liberdade por ela ser saimonista. A menina no show da Lady Gaga. A menina apareceu no show da Lady Gaga e lá tinha muito dos seus fãs. Tem vários vídeos dela sendo gravadas na cidade em que esse show foi feito. Fala galera para Parasiana, quem está subindo ali? Minha menina, ministra de Eletrão. Subindo agora pelo Vôo Santo do Mon aqui. Até me reconheceu, gente. Ela voa, o cara ela pega o avião mesmo. Ela vai me chamar, vamos ver. Ela deve ganhar uma gravação. Ela pode estar com cartão de débito, galera, depósito do Trumpix. Ela ganha grano desse jeito, velho. Não sei, mano. Ela vai me chamar mais porra nesse nível. A menina ali, gente. A menina dos Santos do Mon, gente. Olha ela. Se escondeu, hein. Se escondeu atrás da pilaça. E ela aí, gente. Caramba, viu lá de longe, velho. Vai para o senhor dele de gaga. Vai para o senhor dele de gaga. Vai para o senhor dele de gaga. Vai morrer das vezes. Olha só. Veja bem. Com a falta de um abastecimento de uma... Eu tenho que me segurar. Olha o preto. Caraca, ela pegou um lugar bom, mano. Cara, essa mulher, o Porsche Gump do Rolé, vei. Pegou bem frente ao telão, vei. Tem brasileiro aí morando, em carro, que nem nos Estados Unidos. Quer dizer, eu conheço um cara que mora no Motorhome, só que é o Motorhome Fodão. É o Motorhome. E pagou 7 contos num desses aqui. 7 contos pagou barato, velho. 3 mil. É um avanzinho. Esse por 30, tanto mais interessante. É arrumadinho, desse jeito. Ele trabalha, o chefe deixa ele sonar lá e usa a luz do... Ele só conecta e dá de boa. Ó, é limpinho. Olha aqui. É isso e pegar um... É esse o estilo de design do surfista prateado. Quantos episódios tem? Quantos episódios tem, Leituras? Se for mais antigo, dá pra ver. Se for novo, dá flag na Twitch. Acho que ele não tem cama, né? É em cima, opa. É isso e pegar um Starlink, já era. Eu já mostrei um canal de um maluquinho que vive em um... É uma vanga adaptada e ele joga os videogames. É um sistema de energia solar. Ele vai viajando de parque nacional e parque nacional. 11 episódios. Da década de 90. Ah, tá de boa. Relaxa aí, depois a gente vê. Não tem beira não. Eu preciso terminar de ver o ayahuasca do qualquer e começar a ver o... É porque falta dois episódios. É porque a gente tem que terminar de ver o ayahuasca e começar a ver o Stainsgate, que eu já achei dublado, inclusive, que o Striker trouxinou para a gente as duas emparadas. Ela betou ali de gaga, né? Caralho! Nossa, tem mais coisa. Tem mais duas, calmada, velho. Vou usar mafo de hospital. Neri, galera, eu preciso muito dar um barroso, soltar um ministro. Deixa eu colocar aquele vídeo lá para vocês se continuarem vendo e quando eu vou dar um cagão, tá? Ah, o isso se tirando de ouro, que a evidência para o normal. Ah, tá, tá. Opa. Oche. Ah, internet. Faz o L. O V é o a Wi-Fi 5, velho. O Wi-Fi faz o falso do queiro. É, ou realmente tinha alguém passeando pelo hospital, ou isso se trata de outra evidência para o normal capturado por Chris. Acho que agora vocês entendem porque o conteúdo do Chris é tão daora. É que explora locais abandonados, não é um caça-fantasmas nem nada. A intenção dele nunca foi ir até locais abandonados a fim de capturar o evento para anormais. Neste primeiro vídeo de hoje, veremos Chris explorar um galpão abandonado da cidade de Cleveland. O local em questões teria abandonado acerca desses... O que você tá falando? Porque eu gosto de one shot, porque tem miúrgo do mundo, deixou o mundo e a Archont não sabe o que fazer e quase destruir o mundo. Ou com o que que está noio, filho? Sabemos de um... Ah, sim, cartão. Provavelmente com a Eoreca. Eles estão sabendo de som tempinho já. Digo isso por conta das pichações que tomam conta das paredes desse galpão. Após Chris explorar a área principal, ele desce até os andares inferiosas do local. Ainda não tem nada a ver com o local, mas o local tem um local que é muito mais alto do que o local. A gente tem um local que é muito mais alto do que o local. Ele desce até os andares inferiosos do local, que se mostram bem mais clauscófobicos e até liminais. Acho que daí que veio a ideia de ele deixar o local de back rooms. Carai, bisal né, véi? Inicialmente o local não apresenta nada de muito interessante. Talvez algumas roupas espalhadas pelo local, que seja o condício de presença humana naquele lugar em algum momento. Ele segue adiante até dar de cara com outro conjunto de corredores siniscros, mas esse em questão possui um diferencial. O ar ficava bem mais gelado, não como se fosse uma transição normal, mas algo bem mais abrupto, ao ponto de gerar uma estranheza. Tem uns cartos locais que foram feitos para ser mais frios, e algum evento paranormal naquela área. Ao avançar, Kris em determinado momento acaba encontrando ossos animais aparentemente bem antigos. Logo após, ele encontra uma escada que levaria até aquela área inicial que vimos no início dessa explogação. E diga uma coisa, guardem bem este local. Nesse trecho em questão, Kris fala sobre ter a impressão de estar ouvindo vozes. Ele leva as coisas. Já que teve vezes que muitos de vocês conseguiram ver coisas que eu não ouvi, mas relaxem que eu sempre vou avisar quando for aumentar o volume. Beleza? Vamos ver. É o fone de 800, quanto tem que escutar. Não, não. A partir dessa parte do vídeo, Kris é na área que está facando a sua vida. E com isso, teremos acesso ao ponto de vista desse local. Lembrando que enquanto Kris não está ali, o local está totalmente escuro. Após Kris entrar nessa sala, um barulho de algo caindo pode ser ouvido. Semelhante a um baú deu algo do tipo. Enquanto Kris racionalizava sobre o barulho que havia acabado de ouvir. Ele se assusta com algo. Como se tivesse sentido algo em sua retaguarda. E rapidamente se vira para ver o que é. Mas não vê nada. Mesmo após essa sensação estrenha, Kris resolve procurar pela origem do barulho. Pronto, vamos lá, vamos voltar para a Sberk. A igreja videira foi uma igreja em que a Lucima frequentava antes de soltar completamente e se internada em um centro psiquiátrico. Quando ela frequentava essa igreja, ela começou a escrever coisas na parede de sua casa e foi essa igreja também que ela conheceu. A videira não é aquela do Véu? Saiam. Ah, tem informações não. A videira da videira é aquela igreja do Véu? Que é a mulher da Véu? Não sei dizer, velho. Para mim que era, velho? Aparentemente ela está. Até hoje em 2005, acho que os membros dessa igreja apercebem. Tem um vídeo em que ela fala que um pastor chamado Alúzio está punindo ela. Esse pastor é da gente chamada Videira. Bom dia Brasil, bom dia mundo. Hoje é dia 13 de julho de 2025. Hoje é domingo. Brasil, o pastor Alúzio da igreja Videira. Alúzio, o maluco falou, Alúzio. Ele está punindo. Ele está realizando punição no meu dia a dia, em minha rotina de vida. Assim, eu, a menina, vou castigar a Larissa Vasco e o pastor Francisco Vasco, castigando eles todos os meses da vida deles e agora eles serão castigados durante todos os meses de suas vidas, até após a própria data da morte e para sempre. Aqui é a Bíblia, eu e a menina e o Rubinho, meu amado, lendo a Bíblia. Com exceção do meu Rubinho amado porque o Rubinho é protegido para sempre, imune a tudo e a todos sempre e com exceção do meu juiz de estófole, eu quero que toda minha equipe seja da igreja Videira. O termo de luta falou um bagulho bem interessante. Toda a galera que eu me esquizofrenia mais, eles tem um rolê de jogar praga nos outros. Antigamente, será que, lógico, tem um orme pill, tem um monte de loucura, mas... Será que a galera que era bruxa não era... Eu vou trocar uma opção, com certeza, a pessoa morava no cu da floresta toda maluca assim, a pessoa achava que era bruxa mesmo. Pode ser. A própria pessoa acreditava porque ela via coisa pra caralho e tal, ainda não? Pode ser, real. Esquisofrenia. Da Globo seja completamente destruída um por um. Hoje dia 12 de abril 2020 para sempre. Minha polícia federal amada... Ai não! Polícia federal amada não. Ainda o bem, meus caras. Ainda o bem também não tava, mano. Meu irmão não é um macron, minha polícia federal é foda. Toda minha equipe, meu Brasil amado, pessoas do mundo que ainda me amam, eu vou destruir completamente. Os pais biológicos de Luzimar. Os pais biológicos de Luzimar, infelizmente sua mãe faleceu durante o parto, e seu pai morreu quando ela ainda era criança. Então foi a tia dela que adotou e cuidou. Tia Ernesta. E falando na tia dela, ela se chama Ernesta. Não tem muita coisa pra falar sobre ela, mas até onde vi, ela cuidou dela e virou o sósia de algo que eu irei falar para a frente. Usou um gógio Luzimar. E algumas outras fontes dizem que foram os avós que cuidaram dela. Pelo menos o site de notícia, Metrópoli, fala que foram os avós que cuidaram dela. Peraí, então uma matéria do Metrópoli sobre essa mulher, véi? Ah, mas eu não vou ter que contar. Caralho, ela é a mainstream pra caralho. Pensem na tia dela. A minha teoria é de que os avós e a tia cuidaram dela ao mesmo tempo. Depois que os avós partiram, foi a tina Ernestina 100% responsável pela criação dela. Óptica fama. Óptica fama foi a ótica que ela e a tia dela fundaram antes dela. Achei. Ou pra ter grana, pra ter grana, pra ter uma ótica, você tem que ter grana, véi? Porque estoca... Achei a reportagem. Quer ler aí pra nós? Posso ler. Vamos lá. Ministério. Então, só terminar aqui rapidinho. Claro. Você usa óculos, certo, menchinha? Uso. Qual foi a última vez que você trocou de óculos? Ah, um ano e meio, dois anos? Normal, né? Eu acho que é uns dois, três anos já. Eu comprei essa armação aqui com uma armação simples. Inclusive, eu de óculos fico muito bonito. Deixa eu pegar aqui. Minha mulher... Parece. Minha namorada me falou que eu coloco o óculos, ela fica, ah, e não tira o óculos, você fica tão bonito. Porque eu fico tipo um careca, ela tá lectual. Então, o que acontece? Eu de óculos, eu fico com uma cara mais séria e tal. Essa porra dessa armação foi 600 contos e a lente foi uns 300, 400. Ou seja... É nosso senhor, filho. É, não, minha, tá armação... No BR? Sim, sim. Aqui, no BR, um óculos custa... Ah tá, eu ia falar, meu Deus do céu, velho, você comprou o que hoje? Óculos da Armani? Não, aqui no BR mesmo. No... Vai no Brasil. Normal é uma armação de óculos que está... Deixa eu até dar uma limpada aqui. Normal do Brasil é uma armação de óculos que está uns 400, como eu falei. Normal. A gusa é absurda, mas é normal. Sim. Deixa eu só pegar o paninho para limpar esse bagulho aqui. Aí eu pergunto... Doutro diótica ganha pouco? Não ganha. Não. A família dela para ter montado esse negócio para ela, né? Ou ela mesmo ter montado? Eu não estou com uma vela de uma grana. E ela juntar essa vela de uma grana? Entende o seguinte... Ela pelo menos sabia ganhar dinheiro. Uma louca, desde sempre, ela não era, né, velho? Sim, ela pirou depois. Entendeu? Ou seja... Essa é a TGP. Pronto, essa que exalera a matéria, tipo... Ou seja, era uma pessoa normal. Imagina, você ser normal, você tem 20 poucos anos, mente. Você, o Dio, eu... A gente fez nos 35, você começa gradualmente ficar... As coisas vão ficando mais difíceis de entender... Você começa a tomar um susto aqui e outra a colar... Tem alguma coisa errada acontecendo... Quando você percebe, você não é mais você. A praça foi esquizofrenia, velho. É... Porra, é maldade até, velho. Se esquecer, ela era matéria? Ela é maluca e não petista. Caraca, é isso, gane. Parece que ela é acasarra. É, sim, sim. A história de influência era acusada de racismo e ameaça. Ameaça. Luzimara Augustinho da Silva, de 53 anos, fugiu de um hospital psiquiátrico e responde a vários processos na justiça por racismo, ameaça e difamação. Apesar disso, é mais conhecida como a menina do Mistério Tron. A figura popular nas redes sociais, famosa por publicar vídeos nos quais agride verbalmente pessoas em locais públicos e faz discursos desconexos que misturam religião, sexo e mania de perseguição. A reportagem do metrópolis foi atrás do passado de Luzimara e descobriu que ela é acusada por crimes a quase uma década, em pelo menos quatro diferentes unidades da Federação. Goiás, o Distrito Federal, São Paulo e o Gringo do Sul. Por que do Sul? Parece melhor. Sim, sim. Palamento. Meio vagô mandou R$ 3,00? Você fica ali. Quei Old, você fica muito violdão de oculos. Ai, eu fui. Que em igualia ato ozôfus, canta no microfone, fuma charuto de carne, segura firme a espada. tive que dar outtie tab na minha jogatina de Resident Evil 4, só pra te dizer isso, salve. Eu acho que eu posso dar uma jogadinha de Resident Evil 4, eu quero ir desse, vamos ver aqui. Opa, caminha, carinha de quem engole os ovos, canta no microfone, uma charuto de carne, segura firme a espada. Peraí, peraí, então vou colocar aqui. Eu tenho que baixar o voice mod depois para fazer um efeito de coisa... É... vamos lá, te ver aqui. Carinha de quem engole os ovos, canta no microfone, você tem carinha de quem canta no microfone, fuma charuto de carne, segura firme na espada. Ai... É... não, não, eu ia fazer um... tipo um outro rolê, mas melhor não. Ia fazer tipo um... Fuma charuto de carne. Não, era aquele... eu ia fazer o contrário, quero atençãozente para... como é chamado? A tabela nova tabela de maço. O toque? A nova tabela de maço. Usa óculos de armação fina. Hum, cremoso. Não, eu não elaborei o society, mas também prosiga. Vamos lá. Egoias Distrito Federal São Paulo e Rio Grande do Sul. Raramente as autoridades conseguem localizá-la para que responda as acusações. Em 2024, Luz e Mar ganhou destaque na imprensa após cometer injúria racial contra uma segurança em São Paulo e quando foi dentida por Stolkin no Distrito Federal. As acusações contra ela, no entanto, não são recentes. Em 2020, Luz e Mar perseguiu de famosos estudantes de um colégio militar. No ano anterior, ameaçou uma mulher grávida e seu filho em vários comentários no Instagram. Porra, no Instagram? Em 2022? Pois é. Em 2022, acusou falsamente o manobrista de... Rauu! E um vídeo forçando a espicrão-chefe. Nossa, cara. Ou acusado de tudo, mulher louca é um problema, velho. Ela pode já acusar de tudo nofim, tá ligado? Além disso, em 2015, ameaçou jornalistas. Aí é normal. Aí... Aí... Porra, quem é que pode condenar? Quem é que pode condenar a pessoa dessa, né, velho? Por outro lado, Luz e Mar virou um ícone nas redes sociais devido ao seu jeito excêntrico, e acabou sendo lida como um personagem de humor. Ela costuma andar vestida sempre com a mesma roupa, uma jardina era jeans, e de estar fundado a Igreja Ministério Etrôn. A palavra morte ao contrário. O contrário contra uma seita chamada Simonista. Beis ativ. Muitos seguidores comentam nas publicações de Luz e Mar em tom de brincadeira, como se fossem verdadeiros perseguidores de sua religião. Parte deles envia ajuda financeira via pix. Quero dizer, literalmente, mas isso mesmo, isso cara... Que delícia, acabei de ter... Um dos três vídeos que patrocineia a direita de um rival quatro. Aí sim, o rap do Leon, pera aí, te여zei. Rap do Leon? Aí sim. poder acusar o tio e o de estudo. Não, com px. Não acuse pessoas de estudo, men. É muito feio e cara, na moral esse tipo de acusação acho que é a coisa mais séria que você pode fazer. Nem de brincadeira a gente pode ficar zoando isso aí, vem. É, pode acabar com a vida de alguém, vem. Pode acabar com a vida de alguém, vem. É assim, eu, talvez eu seja meio idiota para que tá no isso, mas um chola pode acusar uma pessoa de estudo? Pode, claro que pode. Caralho, vem. Isso é foda, hein, é mais uma arma, porque eu nunca vi os caros usar essa arma. Você vê que homem até quando finge que a mulher é mais digna, né, vem. Exato. É foda, né, aí? O homem resolve na porrada, entendeu? Se não conseguir porradar o outro, chamam os amigos para porradar o cara, então. Foi engraçado essa jogada, não vou até até para quando vira tchau, ela é mais digna que a mulher. Não acuse estudo aí, vamos lá. A empresa dela faliu na época. Tá, então basicamente ela fugiu de um teatro, ela foi criada pela família dela e ela foi, ela tinha uma loja, né, uma ótica. Ela é de Goiás aqui, pelo que estou vendo. E ela é formada também, se ela não ganha, ela é formada de administração, alguma parada assim, então tipo ela termina uma faculdade, trabalhou, parece que trabalhou num banco, juntou dinheiro, montou uma ótica, ficou esquizofrênica, perdeu tudo. Eu posso dar um fast forward aqui, ali, rapidão? Pode ser, mas tipo. É bem longo. Não, mas é. Vou dar um fast forward. Tá, mas assim, eu acho que, aliás, joga no GPT e pede para resumir, pô, é mais fácil. É também. Dá um control A, control V aí, bota no GPT e fala resumir esse text em 10 linhas. Calma com o PIX. Se você acha que ela iria ocupar os métodos econômicos ou administrativos, você está muito enganado. Para frente desse SBR, eu irei falar o motivo, que ela acredita ser verdade. Ela queria namorar o Simon. Sim, a menina queria namorar o Simon, mas esse amor não foi correspondido. O bad boy, né, véi? Ela queria ficar com bad boy, mas não pôde aí. Vou paradisuar, véi, que essa mulher realmente tem muitos problemas. Em uma dessas tentativas de ter o amor de Simon, a menina invadiu a Chakra dos pais de Simon na época. Ela foi obviamente expulsa da própria D&D e também em alguns vídeos, ela fala que quer namorar o Simon. Alô, alô, alô. Mas isso, provavelmente, é uma coisa. Não, não estou a ter essa microfone aqui. Eu solicito que você volte a ser prego em meu corpo. Prego? Eu já vi isso aí, tipo, acho que ela fala gírias como prego para uma vera, tipo, eu estou com tesão, eu estou fértil. Como ela é de uma igreja evangélica, provavelmente ela tem vergonha de se definir com aspectos de impureza. Então ela usa essas metáforas, ó. Pateanos, Simon, eu quero que você venha a ligar para a minha equipe amada para agendar dois dias para que você seja o prego no café da manhã, ao moço, jantar, dormir. Nossa, que é de safada, véi. Comigo e acorde comigo no outro dia, tome café da manhã até às 8 da manhã do outro dia, por favor, Simon. Mano, que que é isso? Desculpa, cara, acorde, pera aí. Mano, o que que tá... o jornalismo acabou, né, véi? Sim, os caras... oh, meu Deus, uma grande matéria investigativa. Tô falando sobre uma esquisita... Não, não, cara, eu tô aqui no site do Metrópolis agora, tô fazendo uma cópia do texto para o chat APT resumir, né? Eu dou de cara com um puto de um bagulho em litras garrafais. O tamanho do teneine do cara realmente influencia no orgasmo feminino? Descubra. Caralho, absolutamente clickbait, né, cara? Absolutamente clickbait, véi. Todo mundo sabe que influencia e que o Diclead está só condenado à ruína. Eu preciso fazer com que você comece a pensar em me libertar, Simon. Eu preciso que você venha a caminhar na minha direção, me abraçar e me libertar. Então, Simon, eu quero que você volte a ser o prévio em meu corpo uma vez por semana, toda semana. Eu estou em primavera e te aguardo, Simon. Primavera, ó. Eu estou te aguardo, Simon. Simon, eu, a menina, quero que você venha me libertar. Cara, a mulher tá na puta que o pariu no meio do mato, véi. Uma pessoa fazendo maldade com ela. Essa mulher, um dia, ela só vai parar de postar e vai ter um mundo achar que ela morreu. Sim, fala. Vamos lá. Luzi Mara Agostina Silva, 53 anos, conhecido com a menina no Ministério Etrão. Eu entendi tudo. É, ela basicamente falou que quer dar pro cara, né, véi? É meio triste. Trajetória inclui a fuga de hospital psiqui... hospital psiquiáctico. Pelo menos lá, a fuga de hospital psiquiatrica em 2007, em Goiânia. Ela criou um blog que ficou ativo entre 2008 e 2017 com milhares de contas. O PIC está fazendo que está perto até o minuteito. O PIC, você tem que ir pro... Desculpa. Você tem que ir pra Twitch porque a Rezen está na Twitch, pô. A galera do YouTube gosta de minimizar a tela e ficar jogando, fazendo outra coisa. O pessoal da Twitch que interaja pra caralho. Sim, desculpa, fala. Desde 2008, ela mantém o blog ativo e desde aquele momento já tem mostrado o sinal de caimento mental. Porra, coitada. Tem vários episódios de ameaça, racismo, homofobia, difamação, ataque à jornalista, estudante, pessoas desconhecidas, completamente rando. Denúncias recentes por injúria racial e estoque. E dificuldade das autoridades localizar ela, apesar das ordens judiciais, porque ela não tem uma casa. Ela é tratada como figura de humor. Ela se apresenta como fundadora do Ministério Tron, que luta contra a seita saimonista. Especialistas apontam sinais de transtorno mental. Duh. Jura. A exposição online o apoio de seguidores reforça seu comportamento e dificulta o tratamento. Tá, tá cachorro. Por outro lado, Luzi Marve viu situação de vulnerabilidade social. Já passou por serviço de atendimento à pessoa de situação de ruí, não pouso e cadastro único para acesso a políticas públicas. Ela não tem cadastro único, ela não tem RG? Carai, não pode porque ela anda de avião, essas porras, sim. Acho que ela não tem cadastro no SUS, sei lá, véi. Se paga uma coisinha. Carai, ou o Coupix, não fala isso não, véi. Coupix, você pode brincar com tudo, menos com o rolê de tu virar sissy boy, cara, porque essas paradas elas... As palavras têm poder, véi. Não eronicamente, você fica falando essas paradas aí, daqui a pouco você... Você ocupa um, sei lá, um fmboy e aí depois... É foda. O presidente do México disse que não há interesse no negócio com o Brasil. Cartoon, a gente tá... Ou resolve esse bagulho do Lululurgente, por isso que eu, de que pra rua é importante dia sete, guys. Hoje resolve esse bagulho do Lululurgente ou a gente vai ser embargado, véi. A gente vai virar uma Cuba 2, tá ligado? E a China vai esperar o passe do Brasil desvalorizar bastante pra querer fazer negócio com a gente, pra levar essa coisa pela metade do preço, tem esse problema aí. Cuidado com a sissy boy. E não é pela metade do dobro como a gente tá acostumado aqui, não, é pela metade do preço mesmo. Sada, metade do preço mesmo, né? Ah, ela não tem cadastro, card, o único, ou seja, ela não recebe auxílio. Iiiiiiii... Então... Nossa, é PIX? É o puro suco do PIX, cara, caralho. Nossa, véi. E ela chama de equipe realmente, que a galera... Nossa, olha, comprou um salado de seis conto no PIX, véi. Caralho, eu estou impressionada, véi. Adoram vocês, cara, não fala essas coisas não, véi. Isso é satanismo, hein. Namoral, você pode... Pouco PIX. É, cara. Você tá brincando com o sujão. É foda, véi. Vai que dá a louca no Terminator e ele paga pra tu. Não, né? Isso não, é ele ficar falando esses negócios. E daqui a um seis meses ele faze mesmo. Teve um rolê de sissy hipno que o cara falou ah, isso aí não funciona não, um americano, tá? Ele começou a fazer o bagulho e virou trans mesmo. O cara casado e os caras se apararam da mulher e foi dar o cúfeli lá. Não morreu ainda. Cara, ele literalmente deve ter uma mulher loura e ela morre de ciúme porque ela olha para a seliana, véi, é? Ela não tá errada não. Eu não tá errada não. Jerusalém, talha. Beisos. Que temiça, véi. Que temiça, véi. Oh, caralho, valeu, Leituras. Não é música quando poder assistir. Porra, beleza, vamos lá. Deixa eu aumentar um pouquinho a velocidade. Vamos lá. Bia no Milen de Cristo na Terra, Bia no... Valeu, mei. Só um minuto, deixa eu só ver aqui o que você manda também. São três vídeos. Aqui. Deixa eu só ver aqui o primeiro. Rápido, Rock Lee. Tem um rapporto do gulso, porra. Patinho Milenares. Patinho Milenares, porra. Pai Luzimeiga, alegre, né? Oh. Bia. Olha o que ela lá tinha. Oi, Bia. Cara, ela é um rap do Leon. Bia no Milen de Cristo na Terra, Bia no rei de Deus. Eu vou encerrar o vídeo. Hoje é dia 27 de maio 2023. Cara, ela faz um bagulho até... Ela não faz um vídeo do Deno 1C100. Ela só fala, ah, eu tô fazendo tal coisa, entendeu? Eu acho que ela realmente recebe uma ajudinha do pessoal. Vou procurar se essa mulher... Essa mulher pode ter... Veja o Instagram dela, Bia. Esse pai, ela tem um crowdfunding, véi. Deixa eu ver aqui. É possível que ela tenha uma plataforma fixa com a galera doa. Porque não faz sentido. Cara, é muita grana, véi. E o Eton? Não, é esse cara nem fudena. Essa mulher é uma senhora, véi. Essa mulher tem uns 50 anos. Esse cara é um novinho, isso é mentira. Esse cara tá baitando. Essa pessoa que a Lucy Mar indica nos... Não, isso aí, cara. Esse maluco tem cara de quem quer farmar, véi. As postagens dela nos vídeos em que ela fala, Simon, Santos Soledad, isso é isso, essa pessoa. Sim, eu conheci o Lucy Mar na mesma caude como vivei. Isso é mentira. Você falou que conheci pessoalmente. Não faz sentido. Esse cara tem uns 35 anos o máximo. Ela tem pra mais de 50. Não faz sentido. Cara, eu tô tentando caçar que o... O está grande dela? Acho que é menina-ministra retrom. Menina-ministra retrom? É provavelmente sim. Eu tenho certeza que não é esse cara, véi. Tipo, eu não quero... Já tô colocando aqui o bagulho pra ficar mais fácil. Eu não quero ser... Fala, galera. Babaca. Mas... É, então, véi. Vamos lá. Eu vou explicar. Se ela ficou maluca em 2008, deu um negócio do Simon, etc., digamos que ela tenha ficado maluca em 2010. Tem 15 anos. Esse cara tem 30? Porra, ele devia ter... Ele era um moleque na época, ela já tinha mais de 40 anos. É impossível. Ela... Entendeu? Tem... Achei aqui. Pix pro CPF. Tá me zoando que a mulher bota o CPF dela no Instagram, véi. O CPF dela tá no Instagram. Pix pro CPF. Meu Deus. Beleza, cara. Ela recada... Assim, que Deus abençoe que as pessoas, pelo menos, ajudem ela a cubê, né, véi? Porque... Eu não sei se ela tem condição de dormir até o todo-noite. É muito caro. Fala sobre ela aqui. Postou o vídeo hoje, em que quiser dizer. Postou a carcetada de vídeo hoje. Não, ela... Cara, ela é uma metralhadora, véi. Eu acompanhava ela no YouTube um tempo atrás. A gente viu esse negócio em 2024. Quando eu descobri ela mesmo, que a gente foi analisar e tal. Puta que pariu, véi. Era absurdo. Era. A mulher apostava 20 reels por dia. Nem fazer uma cita. Cara, ela foi patrocinada, véio. Como é? Não, pera aí. Que história é essa? Manda essa porra pra mim, pelo amor de Deus. Ela foi patrocinada. Ela foi patrocinada, véi. Como assim, véi? Porra, essa, véi. Ela fez um patrocínio aqui de batom e marca de... De... De... De... Desmalt de um nível. Cara, mas ela recebeu uma grana? Acho que só mandaram pra ela, sei lá, véi. E manda essa porra aí, véi, pelo amor de Deus. Eu estou incrédulo. Ela postou três fotos aqui do produto da Revlon. Eu estou incrédulo, véi. Te ver aqui, me sentar, acho que não vai dar. Aqui, ó. Te manda o Instagram dela. Te manda pelo PV aqui. Pô, do post. Vamos lá. Vai mandar onde não está a grana? Não, aqui, aqui, é... Eu te mandei aí no... No Discord, o post do Instagram dela. Tem três post da Revlon. Ela foi patrocinada pela Revlon, véi. Caraca, o Zom. Espera aí. Você morou, hein? Eu acho que ela está no Rio. No Discord. Tem três post nesse pic, véi. Você é assustador, véi. A galera está patrocinando... Nossa, bagulho de bichinho mesmo. A galera está patrocinando esse esquizofrênico. É intancável, eu quero... Porra, véi. O Beta nada, né, Manuco? Manu, ela está... Gira, mano. Ela está... Ela está... Ela está... Ela está... Ela está... Ela está direto, direto. Ela está postando, cara. Bom dia a todos. Sebota a passar por também. No vídeo no YouTube. Cara, pior que como ela tem muito seguidor... Pera, parece o Bolsonaro de Piruca, hein, intancável. Como ela tem muito seguidor, ela tem 73K. Deixa eu ver o vídeo dela aqui, para ver se não... Para que não der merda. Caralho, olha os rios dela, véi. Que câmera foda, mano. Ô, Sansun! O Orpica dela é um rio foda, véi. De agosto de 2020... Ela faz realmente uma porrada. Cadê os stories? Cadê os stories? Vral! Cara, a mulher é o Bolsonaro de Piruca, véi. Parece a Nangé, véi. Ela fica repostando foto de gente que ela acha bonita. Sim. Ela acompanha política, tem uma agotação velha aqui. Caralho, postando negócio do Eduardo Bolsonaro aqui, ó. Nada do Bolsonaro bota. Meu Deus, mano. Peraí, ela botou um negócio de Musa humano aqui. A Clocomba, a Gulli da C. Caralho, caralho, está impressionado, véi. 200 likes, mas a galera não comenta muito não. Vamos ver os rios dela, vamos ver os rios dela. 1604 mil views. Ah, não é algo incrível, não. Ela foi um rolê de A aqui, do nada. Menina só listou hoje dia, sábado, péssaro, que vocês façam um vídeo explicando. Revelando esses dois canais que trata de entrevista com o seu quê. Caralho, do nada, véi. Caralho, mano. 42 mil. 3 mil, 11 mil. Cara, ela não tem necessária... Ela apoiou o repúblico como um negócio de Rosa Cruz aqui, ó. E o de janeiro. Ela não tem necessariamente uma fama muito grande não, véi. 2 mil, 1 mil e pouco é a de uma pessoa normal. A não ser que os que ela briga, né, tá aqui o Dadin, olha, calça Jinx, 14 mil. Catedral, Joyce Rassel. Ou vou dizer que a Joyce... A Joyce Rassel, mano, ela fez umas plásticas, ela fez um tratamento de bio no seu quê, que é um negócio que se paga meter o hormônio. Bem, irmão, a Joyce Rassel, ela rejuveneceu fácil os 20 anos, véi. Cara, ela postou a foto do medicamento aqui. Tio, cunazol, mastinidazol, falo em medicamento genérico, vei da sua prescrição. CREME VAGINAL! Ah! Tá. Meu Deus, tá bom, eu tô triste. Vamos lá. Qualquer influência que quiser, também. Falar comigo e buscar histórias sobre mim, daquilo que puder falar. PCD farmando saco de dinheiro na net e eu fretando torresmo, cara, chorando alto. PCD farmando alto na net, eu quebrei. Quebrei? Pô, quebrei? Real, véi. É triste, mas é isso mesmo. Sobra nada para o pessoal normal, véi. Os PCD encheram o rabo de dinheiro, véi. Meu Deus do céu, cara. Que coisa triste, mano. Mas eu concordo, eu concordo, açugueiros. Não posso acusar, não posso falar. Eu posso me defender e me proteger. Vocês viram aí um vídeo do próprio Saibon falando a respeito desse caso do Ministério Etrôn. Faz doel. Faz doel. Minha opinião, isso faz ainda mais sentido porque ela devia ser uma maluca, querendo uma criança. E a família do Saibon tentando proteger ela. Ah, é, realmente, Rockfella. Faz sentido. Se ela quiser, se ela se apaixonou por ele e ela se enesquisofrene, que ele tem uns 15 anos, a família só afastou porque ela era uma louca, querendo o filho de 15 anos dela. Mas é porque o problema é que é o seguinte. Vocês lembram desse vídeo aqui da Goiaba? Eu vou viajar legal agora, não sei. 1,50 a Goiaba? Se pego o ônibus ou uma Goiaba. O ônibus ou comprar uma Goiaba, certo? Esse vídeo clássico, véi. Anas quebrada o Nemoro, mano, eu tenho um ponto de ônibus, eu vi o dedo de Goiaba, né? E aí um dia eu tinha 1,50 e ali eu tava morrendo de fome. Eu fiquei pensando, caraca, véi, será que eu pego um ônibus? Ou será que eu compro uma Goiaba? Aí eu compro uma Goiaba, eu vi o Goiaba, eu sou o Cunhete, eu Goiaba. Gigante, o senhor tá morrendo de fome. E o cheiro que eu fumou, eu dei aquela Goiaba. Aí dois malucos ali na frente, me chamaram de... Inclusive, o México tem muito a ganhar. Cara, é porque é foda, é porque tipo assim, a porra do país é um cartel com políticos, né? É um problema. Mas se o México se livrar dos cartéis, eles vão ganhar um protetorado americano gostoso. Há um ponto que eu acho que o mexicano não vai querer ir para os Estados Unidos para ganhar três, porque eles são uma força de trabalho mais barata, não vai querer ganhar três mil dólares. Se ele pode ficar na terra dele de boa ganhando mais. Ganhando, mas não, ganhando bem, ganhando dois mil, ou... Meia alguma coisa. Calma que vocês vão entender o negócio da Goiaba. Eu falei, cara, quem foi? O cara tá com a mão na minha Goiaba, bicho. Pega uma Goiaba, falei, caralho, mano, se pega uma Goiaba. Eu falei, já era Goiaba, aí mande era Goiaba, aí pega o Mordem, minha Goiaba. Eu falei, você vai cortar a minha Goiaba, que ele falou, já era... Tá, beleza, vamos lá, isso aqui. Isso aqui é a porra de um meme que fez sucesso pra caralho. Fodão. Beleza, aí é uma versão GTA 5. Aí, mano. Aí chegou um brother aleatório e falou, olha, isso aí foi uma oldie whatsapp meu, sendo que dava pra ver que o cara tinha um jeito todo mano de falar, o cara era todo cunto. Ele mentiu pra tentar ganhar fama, pra tentar irritar no TikTok. Do mesmo jeito, o cara do Mano Tuegay, ó. Mema coisa do Mano Tuegay, do Buzz Lightyear. Mano Tuegay meme completo. Mano, o meu colega me chamou para assistir de férias com os gays, né, em casa dele, né, mano? Aí ele me falou, bicho pra mim, mano, mano, tu curte brotheraço, mano, eu falei só as vezes, mano, porque? Aí ele falou, deixa eu te mostrar uma coisa, mano. Aí ele falou, beleza, mano, ele viu pra cima de mim, né, mano, me deu dois bêis, tá ligado, mano, eu fiquei porra essa, mano. Aí ele falou, mano, eu tenho namorado, tá ligado, mano, tá ficando doido. Aí ele falou, mano, tu não é mais gay, mano, tu tem namorado, mano. Aí ele falou, eu tenho namorado, mano, mas eu gosto de fazer brotheraço, tá ligado, mano. Aí ele falou, mano, acho que... Enfim, é o cara com o meu cara, eu e o Cardinis. Que delícia aquela ideia. Aí, beleza, apareceu outro maluco no TikTok, querendo farmar, falando, eu sou o cara do Mano, tu é gay, tipo, toda vez que tem um rolê muito famoso e que ninguém sabe quem é, aparece um filho da mãe, querendo farmar a atenção pra tentar se lançar como influenciador, por quê? Se de repente, por exemplo, eu chego, cara, eu chego lá e falar, eu sou o Let's Dex, ninguém sabia, mas eu era o Dex, entendeu? Eu automaticamente lanço um canal, a galera que seguia ele, que não segue mais no Twitter, vai me seguir. Ou seja, eu não vou pra eles a fazer nada, só falar, eu sou o cara pra ganhar seguidor de graça e aí quando eu tenho 10, 15 mil foda, se eu vou seguir na minha vida de influenciador, tentar não crescer de outra forma. É um jeito que muita gente faz, muita gente desonesta e sem talento, para conseguir ter projeção rápida. Então, não confio que esse brother aqui seja de fato Simon, tá ligado? Porque é um maluco muito novo. A minha teoria é essa. É a artilha da avantagem, querendo, é exatamente. Mas que card que tem aqui, cara? Peraí, tem um dossier dela. Caralho, véi. Caralho. Amapio, véi. Amapio. Amapio. Amapio. Amapio. Amapio. Amapio. Amapio. Amapio. Bateu 10K, peraí. Bateu 10K de Followers, é link de bet. Como assim? Não, você tá louco? Não, não, não, não, não, não. Pra tu fazer comercial de tigrinha, você tem que ser grande, véi. Você tem que ser no mínimo 50, 100 mil, véi. 10 mil, os caras vão te pagar o quê? Vão te pagar 100 reais pra você divulgar tigrinha? Não faz sentido. É, principalmente esses mais famosos, é, blaze, tigrinhos, caralho, é só o canal que já tem um certo prestigio, tipo 100 mil, 200 mil. Senão, porra, aí era foda, não faz sentido. É, mas a Growth, o Tee Wee me falou que você se cadasta na Growth, como influenciador. Pra você pegar tigrinho essas coisas, é um agente do cara, um agente do tigrinho, né? Um cara que trabalha com tigrinho no Brasil, representante que é um agente do Tee Wee. Pra você pegar tigrinho essas coisas, é um agente do cara, um agente do tigrinho, né? Um cara que trabalha com tigrinho no Brasil, representante que te chama, entendeu? Amanda. Eu nunca vi uma vagabundo de 10 mil seguidores divulgando tigrinho, não, véi. Até os caras, que uma vez eu fiz uma live de tigrinho na favela de influenciadores do tigrinho, os caras tinham tudo 50 mil, 100 mil, 150. Isso acaba de gerar dúvidas, será que os imandos... Só fico aqui se o Côte passar uma moia... vou passar uma moia. Na verdade, eu tô esperando o... o Carlinho chegar pra colocar o Carlinho e o Makroel pra entrar em tigrinho com o Pix. Aí vai ser a da geração completa. Realmente é uma apaiagarta. Caravinal Menpaul. Caravinal Menpaul. Isso mostra como a menina é vincida. Na Libra, né? Ah, me sei. Paralho, belo lugar. Sim, é raspar a cabeça dela na novela. Na verdade, o Pogain pega nível 7, brabo, vamos pegar nível 11, gaios. Olha só, veja bem, o Renan... esse... esse... Esse Berc tá sendo produzido há muito tempo sim, porque o Renan Prey já brigou com... com... com Rika Games, tem uns bons meses aí, vei. Rika Games, inclusive, teoricamente contratou um mercenário pra mandar matar o Renan. Shadow Dickson, que Deus! Tá ajudando os groomers, desenheiros dos chefs. Para com isso, Tobias. É que eu ia fazer eles recuaram pro projeto de censura. Porra, grazadeus agora é correr atrás pra livrar o Brasil dessa merda. Ou... ou escute. Ou... Ou utilizaram dos benefícios de... de impostos que o pessoal PCD tem pra poder fazer uma... Não, porque ela... ela não tem cadastro no rolê de PCD, acho que ela não quer receber o... Caralho, vei. Cara, se pá, foi a herança de família, vai. A gente pode também meter o louco e falar que foi a herança de família, pegar e montar uma ótica. Mas como uma mulher, as coisas que exor... Ela era de perde de fensica? Não, ela morava com a Tic, com a avó. Os pais dela já morreram. Os pais dela morreram cedo, ela pode ter herdado o que os pais tinham, uma casa própria, um carro, botou no banco, que ela era de menor, não podia mexer com esse dinheiro. Quando ela completou a maioridade, a provável que tem um pego de herança e ela montou com a tia dela uma ótica. Porque a esquizofrenia, ela vai surgir numa pessoa... Deixa eu ver se o Cap chegou... Não. A esquizofrenia, ela surge nas pessoas a partir dos 25 anos, dos 25 aos 30. Inclusive eu estou na área de risco aí, cara. É, até 35 se não aparecer, geralmente ela aparece lá por 50, com a esquizofrenia tardia, que é uma espécie de demência, mas não é tão grave quanto a esquizofrenia, porque a ideia é você murchar a cabecinha e não ficar louco gritando por aí. Mas teoricamente, ela ficou maluca, a tia deve ter internado ela e ficou com a loja, não é bem? Sai aqui, hein? O MBL não vai fazer live hoje por causa do baguido... Cara, se a galera conseguir provar... Deixa eu falar com o Miurim aqui. Rapidinho, mencinha. Vou falar com o Miurim. Vai lá, vai lá. Está aqui na perre. Rapidinho, só um minuto, Tchátia, eu vou mutar aqui. Tchá, tchá. Tchá, tchá. Tchá, tchá. Tchá, tchá. Não, foi mal, gente, foi mal. Cômica, se me manda, por favor, o nome da matéria do MBL para mandar para uma albora? Tá, não, tá, tá mutado, realmente. Eu tinha esquecido aqui. Deixa eu colocar um musiquinha aqui. Vou secar repetindo várias vezes. Pronto. Deputado, protocolo, projeto. Eu tinha que estar aqui por MBL, missão, partilho, 26 de julho, dia 10, dia 30 de maio. Gabinete paralelo de morais, comemorou a lição de Lula 22, vitória contra... Essa aqui do gabinete paralelo, não? Não, eu sei que está na oeste, me diz o nome exato da matéria, porque... Os caras publicam fetal metralhadura, hein? Ah, eu acho que essa aqui, ó. Convidado de programa da jovem pan, vazou pauta para o gabinete paralelo de morais. Vou fazer a defesa do ministro. Renato Ribeiro de Almeida mandou mensagem. Eduardo Tagliàferro, que pediu o TCEP, acompanha ataques ao magistério. Esse aqui? Deixa eu ver se é essa. Espera o curro, cartão se vai pegar. O que é isso? Eu te estou fazendo uma pergunta, MauBorou. O que acontece quando você tem... No mesmo grupo, um cara que... Ele pode ser... É em live, é em live, é em live. Ele vai fazer uma piada para o MauBorou, que me é de boa. Sobre aquele negócio lá que você mandou, eu ia perguntar. Quando você tem um predador e uma presa no mesmo grupo, o que acontece? O predador com a minha presa. Pois é, velho. Temos um problema, né? Aqui é esse mesmo, ó. Dá uma olhada nessa matéria aí, meu rim. Esse mesmo. Convidado do programa da jovem pan, vazou pauta para o gabinete paralelo de morais. Os caras do MBL... É muito bom, velho. Tem que fazer uma escola de como fazer besteira na política. Dá uma olhada nessa aí, ó. O cara soltou no pânico, velho. Ainda em rede nacional, meu Deus do céu. Pronto, eu vou voltar aqui. Valeu, gente. Era só o Fatima 10 aqui. Aí o México, o México está querendo cortar relações com o Brasil, tá? Os caras estão... E a galera da União Europeia deu uma peidada na lei de censura por causa do Trump. E nem... Viu que o Marco... Viu que o Superman... Ô, os poxos. Viu? Cara, vamos chamar ele para o bagulho lá, velho, para a live? Então, como é que vai ser essa live aí que está organizando? A gente tem que fazer você e o Malboro seis horas, três horas cada um, depois, sabe, tipo, a ideia seria 12 horas por dia. Eu posso pegar um tempo, aí vocês pegam outro tempo, depois vai outros convidados. A ideia é você ter... Eu acho que você tem que pegar um ponto, velho. Calma, velho. A ideia é você sempre ter alguém e uns convidados para ir recebendo. Eu não sei se discorde a melhor forma, talvez um Estrinhaz, que você consegue mandar o link, sabe? E o Estrinhaz, acho que todo mundo já conhece, ou aquele seu que você falou da Google, tal, você manda o link para o pessoal. Você passa um tempo com ele e vem outro convidado, você promove debate, você acompanha notícias, a ideia seria passar 12 horas. Aí eu não sei se... Malboro está falando uma coisa? Não. Não, o microfone dele só que está. Mas até porque você falou que calma, homem? Não, eu fui o mencho aqui que está lendo uma matéria. Mas enfim. A ideia seria essa, seria ficar um host mais os convidados. Aí você pode colocar... Assim, lógico, pode ser um pessoal mais responsável, né? Quando entrar ninguém e falar bobagem na live, você bota uma sala de espera no Estrinhard, recebe o convidado, conversa, faz pergunta, interage com ele, vai acompanhar as notícias do dia. A ideia seria começar às 6 ou sábado e ir até o dia... Acho que seria o dia primeiro ao dia 7. E no dia 7, aí a gente faria as 24 horas. Começou dia 6 e só termina dia 7 à noite. Para acompanhar tudo que ia acontecer ao vivo, tal. Dá para você combinar com o pessoal do Twitter, quem for para a gente fazer ligação via Discord e ter imagens ao vivo do rolê. Fazendo ligação, tal, aí colocava... Não sei, pode ser WhatsApp, tal, ia mostrando na tela, ia mostrando como é que o pessoal estava organizando, ia acompanhando, direitinho, tal. Tá bom, é isso. Eu vou voltar aqui que tem que terminar. Tu vai arrumar essa lista, né? Tu vai arrumar a lista de pessoas que vão, né? Cara, aí tem que calma aí, pô. Não, pô, como aí, pô? A gente tá fazendo tudo, pô. Eu tô fazendo tudo. Tu que é meu jornalista, cara, aí. Eu não sou você, eu sou monarquista. Sou monarquista. Não, pô, eu não sou monarquista. Mas tu acredita em Bolsonaro, hein, pô? Pelo menos deu, pô. Eu não, pô. Imagina se não acreditasse, hein, Mirim? Ou se não acreditasse. Eu acredito em Bolsonaro, hein, pô? Você acredita em Jesus Cristo. Coisa boa. Ai, véi, o que que foi isso, véi? Eu tô brincando, cara, aí. É o ar de aí. É o meu, véi. E o foco de rato, véi. É brincadeira. É porque você, o cara que tá mais chamando pra essas manifestações, cara, você... Você está se descobrindo o maior direitista do mundo. Mas sim, véi! Tô falando, pô. Você vai ver, em 2026 vai começar, galera. Eu acho que... Eu vou votar, galera. Vai ser especial. Eu tô brincando, tô brincando. Tá vendo qual leitura que eu tô fazendo de tudo, mesmo? Eu tô brincando, cara. É que parece basicamente, véi. Pelo amor de Deus, eu estou brincando, véi. É essa a leitura que eu tô fazendo de mim, né? Não, eu estou brincando. Isso tá espargando, isso tá se parado. Eu sei que parado, véi. Isso tá espargando. Já tô com o de rato que é a gesto de mim, véi. Eu tô... Meio, eu estou brincando. Já tá chegando em outros grupos. Já tá chegando em outros lugares. Você fica escutando um mau boro. Eu estou literalmente brincando. Eu sei que isso é libertário. Inclusive, falo que é nobre da parte do pessoal libertário querer fazer alguma coisa. Porque mostra, de fato, o nível de recuperação. Essa é a leitura, vô, meu, véi. Essa é a leitura. E o cheio do col de rato, o cheio do col de rato tá ouvindo, e depois vai repassar sem a... Não, não. Tá brincando, entendeu? O mau boro, ele... Olha só. O mau boro não é a Roda dos Carnecedores. Ele é uma Roda que escarnesse, véi. Que ser humano horrível você, véi. Ó, de... Fique atento, viu, Daneamiri? Quando você chegar nas altas cúpulas dos grupos, não diga que você não sabia, vô. Entendi, seu, véi. E saiba que isso tudo tá começando aqui. Você é muito chato. Você é muito chato, meu amor. Você é muito chato. De baixo de suas vistas, Daneamiri. Eu tenho um certo medo, Codiraki, que... Não, relaxa. Cara, na real, isso só vai aumentar o respeito das pessoas por você, porque, indiferente à sua visão política, você tá fazendo o que você pode pra salvar as pessoas que você gosta. Isso mostra que você tem uma nobreza muito maior. E a minha visão política me diz que isso é o... É o que tem que acontecer, que eu tô defendendo isso, véi. Porque eu acredito que ia acontecer nos próximos meses. E eu não sou bolsonarista. Eu sou protetorista americanista, que ganha 2.500 dólares-istas por mês. Quero Porto Rico 2 agora. Ó, meu Deus, tá... Já tá... Ó, minha leitura é que o Meorim eleitou em potencial. Não, não, não. Se candidato, Meorim, precisamos de você lá no Congresso. O Meorim vai concorrer nas eleições. Fica vendo. Eu vejo muito mais... Se ele quiser, coloque ele no grupo da juventude do novo de Miorim. É que o que funciona, lege! Eu vejo muito mais você daqui a uns 5 anos fazendo o comercial da primeira cidade independente do Paraguai. Que ele vai ser prefeito. Vai ser dono, menino, dono, bichinho de prefeito. Ó, o Meorim já tá correndo nas altas bocas, meu. Cadê o Meorim é 30? É novo, viu, Meorim? Não, que Porto Pobre. Nós vamos ser o Porto Médio, cara. E depois, talvez o Porto muito rico, dependendo dos acossos que a gente fechar mais tarde. Que é o problema do Brasil. O Brasil tem um vício em pegar os piores lugares. Se a gente tivesse sido gente boa e abanado o rápido Estados Unidos, a gente ia pegar um indústria semi condutor na faixa, que nem a Argentina e o Uruguai vão pegar agora. Não sei se você sabe, o Trump, ele tá muito feliz com os amiguinhos novos dele. E na substituição da China pela América Latina, ele vai priorizar o pessoal que ficou do lado dele para receber as melhores indústrias. O Brasil vai ficar cachepa, vai vender mamão, banana, manga. É tipo quando o Meorim, é tipo quando o Meorim vê o teu amigo, ele tá cheio de presente, tá? Gosto muito do Codo e Ráqui. Que presente, véi, que presente pelo contrário. Eu estou deixando de fazer meus rolê para ajudar vocês, porque eu gosto de vocês. Ajuda-me, o Meorim, o Trump tá ajudando de graça, você tá ajudando o país. Meorim, pra mim, se não estiver a monarquia, não tem nada. Eu estou ajudando porque eu gosto de você. Se não faça o pôr-me, não pelo amor de Deus. Por favor, não faça o pôr-me. Pessonifica-se. Faça o pôr-me. Eu não sou o Meorim. Não faça o pôr-me. Não faça o pôr-me. Faça isso. Vai por mim, véi. Vai por mim, véi. Vai por mim. Se tu quiser fazer alguma coisa, véi, faço porque você acha que... Pô, tu recebeu a mesma informação que eu, véi. Meorim, eu sou profegioso. É, pô, mas tu sabe que todo mundo do chat vai se foder, pô. Carai, calma aí, eles vão com a banda. Não é? É, mas vão se foder. A gente sabe muito mais do que eles. É o pior. A mesma coisa que eu sei, você sabe. Porque se eu ouvir, o da mesma chance. Eu sei, eu sei. Eu acho que... Tu sabe que eu estou desesperado? Bem, eu sei. Mas calma aqui, a gente vai dar um jeito. Pô, eu estou dando um jeito aqui, pô. É 8, 10 horas de live por dia, mais um rolê que eu faço. Vai dar certo, pô, calma aí. Eu já vou começar a movimentar o pessoal aqui, pronto. Tenta, tenta, meu irmão. A panela disse que podia no fim de semana. A gente pode começar dia primeiro. Dia primeiro seria... Segunda-feira. A gente já pode começar no domingo, se pá. Caraca, eu mandei para todo mundo que eu conheço. Todo mundo que eu conheço, eu mandei. É porque assim, você que... Você que é a galera grande, porque eu não tenho tanta coisa pra galera grande. Tem uma página de Facebook, página de Instagram, pessoal de 15, 20, 30 mil seguidores. Mas eles são civis. Entendeu? Por exemplo, tem um rapaz aí bacana que eu chamei e falou que não quer participar, porque tem um rapaz aí que quer participar, porque tem um rapaz aí que quer participar, porque eu chamei e falou que não quer participar, porque tem medo de estourar a cabeça dele. Eu já fui ameaçado. Mas tem o pessoal de boa também, entendeu? Tem a galera que faz vídeo sobre política, que faz vídeo analisando as coisas, tal. Acho que dá para chamar muita gente. Por que você não fala no privado que vai acontecer com essas pessoas? Bem, eu vou ser sincero, a maioria está se organizando para sair do Brasil, véi. A maioria está se organizando para sair do Brasil, véi. Eu estou falando para você, véi. Eu estou dando consultoria para uns 10. Vamos lá. Eu vou começar a organização. Com certeza. O problema é que tipo o rolê de sair do Brasil ainda é muito sedutor, você tem ligado? É muito sedutor. Esse é o problema. Deixa eu seguir o cômico aqui de volta, que ele é bom nas notícias. Mas enfim, eu vou chamar a galera. A gente pode começar a partir de domingo, porque aí pega uma semana direto. E aí na reta final, a gente faz 24 horas da ideira. Domingo é um bom dia, porque pega de domingo a domingo. Então eu vou conversar com o PHVox para participar do Mingo Cunosc. Pessoal, eu estou falando que a direita é canibal. O que você está falando, véi? Meu Deus. Eu vou chamar o PHVox para participar do Mingo Cunosc, vou participar de Superman para participar do Mingo Cunosc. Você se conseguiu contar a toda nossa amiga Jean Givouda? Eu estou mandando e-mail para ele ter um tempão ou ele não responde, cara? O mau boro tem o contato dele. Então, se o mau boro conseguir, que eu estou tentando entrar em contato, eu tenho um bom tempo e não consigo falar que ele não responde no telegram, não responde no e-mail? Quem tem o contato dele é aquele bicho lá que tem o amigo, o meu rim. Ah, foi ele que passou? Não, ele disse que se precisasse, ele fazia contato. Quando ele rodou o fã. Ah, não, não, não. Ele já pegou o... Não, eu não sei o que dizer, mas porque você não fala com Jean Givouda. Eu estou mandando e ele não responde. Não, o Meorim. O Meorim não quer, mas ele está com medo de falar com Jean Givouda. Não, não tem medo mesmo, pelo contrário. Ele sabe que você fez uma live com Jean Givouda, ele vai automaticamente virar o Bolsonaro. Ele sabe, ele sabe. O Bolsonaro? Ele sabe, ele sabe. Ele sabe. O senhor Bolsonaro era quem era patar 24 horas por dia doidão de café nessa live aí? Meorim, cofiseiro. Nossa, meu amigo, que é o que faz sapequices. Ah, não, não, mas ele... Ele está doido. Tá, ele está mesmo. Ele relata para mim a quantidade de coisas que ele está fazendo, tá, Jean Givouda? Ele está me chamando, eu não sei o que que é, eu estou gritando. Mas eu ouvi aí na live que tem alguém que faz consultoria para sair do Brasil. Então, eu preciso disso também. É verdade. Mas para onde, Marina? Em qualquer lugar que eu conseguir. Assim, porque se acontecer o que o pessoal está falando que vai acontecer... Cara, eu consigo te ajudar, Marida, mas não é estado de unidade, não, tá? É Paraguai, Paraguai é o futuro. É Paraguá, o que eu consigo aí ajudar. O pior é que o Paraguai, nesses últimos dias com a salência com o Chazenés, ele se tornou um lugar muito viável, véi. Não, e já vem se tornando. Paraguai em 2010, a do todo mundo... Sim, men, mas assim, você está notando que a quantidade de empresa que vai para o Paraguai é invés de ir para o Brasil por causa dessas questões, hein? Deve ser muito bom ter TDH e poder interromper as pessoas usar o TDH como arma. Sim. Exato, você usa o Cragas, né? Não é, Claudio Rack, deve ser uma maravilha, né? É bem gostosinho. Éééé! É... Eu tô... Eu tô preocupada, sabe, com essas coisas. Falam na verdade, tipo... Eu não sei o que eu faço, qualquer coisa tá me dando, assim... muita ansiedade de fazer, porque eu tô, por exemplo, agora eu tô aplicando para um mestrado. Só que eu não sei se a gente vai virar o que o pessoal está achando que a gente vai virar. Então, doen esse mestrado, né? Eu tenho que lutar para não morrer, te recombinar. Venezuela, né? Uma coisa assim. Não. O Brasil não vai virar uma Venezuela. Isso é um fato. A questão não é se o Brasil vai virar uma Venezuela. Não vai. A questão é quanto tempo vai levar no processo, o que vai acontecer no processo até os Estados Unidos estabelecer seus interesses? Não, não. Então, assim, o nervosismo que eu tenho por exemplo, da minha parte é muito mais uma preocupação do o que vai acontecer. Isso se chama instabilidade máxima política. Todo mundo aqui, e vocês aí, assim como eu, sabe que quando vocês vão dormir, vocês acordam e vocês pensam, caralho, o que será que vai acontecer? O que que o Estado fez? O que que o STF fez? O que que o Estado fez ano? Isso é instabilidade máxima. Agora, tipo assim, não vai virar isso. O que vai acontecer, Amir? O que vai acontecer, Amir? O que vai acontecer, Amir? O que vai acontecer, Amir? Não, eu não estou me respondendo. Ela não telegrama, ela uma sobretada, amigo. Mas a questão é isso aí, Amir. Não, não te explique isso. Ah, tá. Pode falar, Amir. Não, por favor. Não, não. A live é só, mano. Pode falar. Eu tinha um plano gradual de sair. Esse aqui é o negócio. Aí, eu estou vendo que eu vou ter que sair correndo. É, mas, tipo assim, é o que eu falei. A preocupação não é se vai virar o Venezuela. O problema é as tormentas que vão ser estabelecidas aqui no Brasil, que podem ser bem acentuadas até os Estados Unidos estabelecer seus interesses. Esse é o problema. Essa é a grande questão. É por isso que o dia 7 é importante que o Merim tenha cabeçando aí. E essas outras contra medidas que é o que dá pra fazer enquanto povo, né? Encher rua, demonstrar apoio aos Estados Unidos, etc. É o tipo de coisa. Agora, se você disser pra mim que o pessoal do liberalismo tem uma outra solução é só me dizer qual é a solução pra isso daí que a gente explicou tudo. Só me passou, porque é muito inside. Que ali é até problema de passar essas coisas. Mas tudo que a gente pôde passagem de passou. Sim, sim. A questão é que eu estou um pouquinho fora do pessoal grande do movimento. Eu não sei que isso é... Eu não sei que isso é uma risca que estou fazendo, pessoal, que estou fazendo. É a questão... É significativa. Se estiver uma outra ideia, pode ser que vocês tenham outra ideia. Porque eu não quero fazer isso aqui. Sim. A questão é que eu não sei até que ponto eles já desistiram. Pra mim, eu acho que muita gente já desistiu e já está procurando forma de sair do Brasil. Não eronicamente, cara. Tem uma galera mesmo fazendo isso. Não é brincadeira não. Tem gente que só falou assim, cara, pra mim não dá, por mais que o negócio demora muito, pro negócio estabilizar e tal. E tem gente acreditando que tá tudo ok. Infelizmente. 7 anos de bonança e 7 anos de vaca magra. Estamos indo para a vaca magra. Qual foi o sete anos de bonança? É, é. Depende do ponto de referência, pô. Com o cubano foi bonança bagará, hein? É que o meu plano era... Deixa, pode falar. Pode falar... Eu... O meu plano era tipo... Era... fazer... com a graça de Deus, passar nesse mestrado. Fazer bem esse mestrado, que é um mestrado online, eu nem preciso ir para os Estados Unidos. É online. E aí, partir disso, aplicar para um PHD. O que acontece se isso aqui, que a gente conversou com você acontecer? Exatamente, não vai dar pra fazer isso. Não. Isso que é triste, sabe? Parece que não tem ninguém querendo desestalar as coisas. É. Já que eu falei aqui, ó... Deixa eu ver. O meu orinho tá demonstrando tantas habilidades da gente da KGB, que ele manda mensagem interna dentro de um grupo interno, véi. Caralho. Esse bichete... É, é exatamente, não tem como fugir. Então, é isso que eu fico pensando, tipo... Não dá pra escapar nesse cenário aí, pô. Pô, eu continuo ali. Uhum. Pera aí, família, eu tenho que ver no negócio. Eu queria... Gente, não tem ninguém pra desestalar isso. É preocupante, sabe? Você entende isso? É, é... É que a gente não segue por esse caminho, isso do seguinte, entendeu? Hum. Sim, não, eu não... A gente foi para algo mais tipo... Ah, tem um jeito de transferir essas possibilidades que o Eduardo Bolsonaro recebeu, tem como fazer isso sem o Bolsonaro... Sim, sim. É preciso ser pra mim que o novo descobre essa estratégia? O problema é que eles não têm... Eu não falei pra você, você está cedo esperando um estratégio novo que não é estratégia pra lidar com isso? É... Vocês não vão nem saber, eu só vou parar de falar da manifestação e eu vou seguir a live novamente. Entendeu? Mas eu... Eu acho que eles não sabem o que está acontecendo. É? Eles não sabem o que está acontecendo. E é isso que... É tipo... É isso que me... É isso que me... É isso que me... Mas como que... Pera a atenção, saiu agora pouco no Estadão. O Lula aprovou a lei de reciprocidade econômica que o Antisócio Unido. Entendeu? Não tem como não estar vendo isso. Eu acho que o pessoal ainda acha que vai dar em Feijó. Não, acho que vai dar em Feijoada, sei lá, não é possível. Exatamente. O problema é que a Feijoada... A gente acha que vai dar em Feijoada. A gente acha que vai dar em Feijoada. Chocar Feijoada no Brasil vai ser Feijoada em relação ao Brasil. O Brasil não vai fazer nada. É o que a gente está acreditando. A gente acredita que o morais não vai sair. A gente acredita em tantas coisas. Chocar a gente acredita que a Feijoada que não vai dar é lado, lado e nem fora. Entendeu? Tipo, que no final do dia a gente vai ser punido por isso. A nossa tese é essa. A nossa tese é... Eles vão disponir por sermos... Não sermos, mas para o que assim? Se o novo não tem nenhum alternativo, ele chuta... Engajando nisso, né? A questão é que eles não tão sabendo o que você fala. A questão é que eles não tão sabendo. A questão é que eles não tão sabendo. Fala com eles. E tipo... O que me deixa frustrada é que eu tento conversar com as pessoas e ninguém me ouve. É isso que me deixa assim. Todo mundo acha que eu estou sendo paranoica. Todo mundo acha que, tipo... Eu estou... Ninguém me ouve, sabe? Todo mundo acha que, tipo... Não é verdade, todo mundo acha que vai dar tudo certo. Mas vai... Poxa só. O que é dar errado? Se o Estado... É errado, é o cenário que você falou. O Estado é resúgio. Estão ciatos completamente do Brasil. Cortar relações diplomáticas no Brasil. Vamos conversar com o cenário hipoteco. Aham. Não. Sabe, é sério. O que? A vida vai seguir, ué. Mas as empresas, por exemplo, as empresas não vão seguir. Mas vão falir. E outras vão escalar, ué. Um dia não vai mau no Brasil. Um dia eu vou fazer emprego. Vou dar pobreza, mas... E aí? O pessoal, por exemplo, não vai poder... E para os faz-me islamia turismo. É, ué. E aí? E aí, tipo... E aí eles vão ficar bravos pelo menos para o pessoal do novo, porque o conheço vai muito para os Estados Unidos e é turismo e tudo. É, então é isso. Isso que a gente tem a pena, ué. Acabou? E eles não vão poder mudar para os Estados Unidos, por exemplo. Tem muita gente que tem caso. Não. E é isso que... Mas a gente não vai acontecer nada, o especial. O pessoal não vai sair, a vida continua. O pessoal está falando que a maioria dos pais do pessoal mais velho, eu acho que vai ser mais uma crise como eles viveram nos anos 90, 80, que a tendência é se resolver com o passar do tempo, ué. Ué, ué. É, por isso que... É, porque se você pensar no seguinte, só 1%... O que o pessoal não entende é que tem uma coisa que pode acontecer que realmente será muito prodigente. Mas será muito prodigente até a página 2. Que é, a gente realmente usa muito a estrutura americana. Então, tipo, Netflix, AWS, Service Cloud, em geral, Windows, redes sociais, saca? Mas, ó, tudo isso é substituível. Sim, eu não sei, sim. É muito perigoso o cenário. Ó, na Roussejo não usa Facebook, não usa Twitter, não usa... Não usa nada disso, ué. Sim. O ruim é que não tem ninguém, tipo, o que me deixa, sim, é que eu não sei o que fazer com a minha vida. É isso que também me deixa nervosa, sabe? Eu não tenho... Depois eu até falo no privado e tal, mas eu não tenho noção do que fazer. E, assim, eu peço a ajuda pra gente que, tipo, tem coisa de internacionalização de pessoas e tudo, a pessoa me ignora. Eu pergunto, oh, não, o que vocês estão fazendo, o plano em relação a isso e isso que pode acontecer? Aí a pessoa fala, não, isso aí é risco remoto, não vai acontecer, não. É um elói. Do pessoal doido. Mas você não passa as informações logo. É, pelo menos, a gente passa... Você pode só passar, pessoal, aqui ainda diz... Eu vou fazer uma estreligação aqui. É, eles não tendem. É um caminho que a informação pode chegar que é um caminho que, ao mesmo tempo, é certo. Quando a pessoa falar. Mas, entendo... O que eu tô dizendo, tipo, no pior cenário, tipo... Não vai explodir o Brasil. Não, na verdade, talvez o pior cenário realmente vai explodir o Brasil. O pior cenário é o que a gente ajuda. Ô, meu, Nito, tá pegando muito leve nessa tonalização. Não sei o que tu tá querendo passar da mensagem aí, não. Não, eu tô querendo passar aqui o pior cenário. O cenário é o que o Brasil tem guerra. Esse é o pior cenário. Tipo, qual o pior cenário possível? O Brasil tem guerra. Isso só vai acontecer se eu ajudar o Maduro. Eu não acho que ele vai ajudar o Maduro. Eu não acho. Eu acho que isso realmente é realmente um risco remoto. Esse eu acho um risco remoto. Qual é a senhora de coisas que podem acontecer? A senhora de coisas que eu vou excluir essa parte da lagra. Porque me deixa extremamente triste. Vou pedir que você excluir também da Codraki depois dessa parte. O que? O que pode acontecer? Calma aí, calma aí. Pronto. Pronto. Mas excluir não. Senário de que podem... Vamos entrar aqui. É só pagar depois da lagra essa parte. Ah, mas pegar isso aí é difícil. Mas faça montar, véi. Pronto. Então é mais fácil. É porque só você vai pagar a live inteira depois da fuga. Pega essa parte. É público do Codraki. Ele tá preservando os 5 dólares dele. Caralho, vai se foder. É muito fácil com no-premios. Caralho! Caralho, eu não me diga isso ainda não, cara! Caralho, eu não me diga isso ainda não, cara! Caralho, eu não me diga isso ainda não, cara! Muito fácil. 300 mil mesmas aí. Cadê a live? Cadê a live? Não é isso não. É porque as lives tem 8 horas para achar o tempo para cortar. Vai ser uma merda, cara. Há 6 horas e 31. Uma albora foda, né? Gordando na daima o dinheiro e rindo do cara que tá contando moeda. É a roda que escarnece. Pô, que parê. Como os carnesos estão em... Reançagem. Há 6 horas e 30. Para salvar o vídeo do Codraki. Não, para que salva o vídeo. Para com isso. Pronto. Não, não, é só... Isso é mais desabafo do que análise. Porque eu perdi meio que minha capacidade de análise dessa situação toda. É tipo... O pessoal não tá entendendo. Eles perderam a noção completa do que tá acontecendo. Então, deixa eu explicar isso. Se você quiser... Vou fazer o seguinte. Eu vou explicar aqui. E eu vou passar o máximo de informação que eu posso passar. Que eu realmente estou apto a passar. Eu vou evitar tudo aquilo que é muito sensível. Mas aqui eu já vou mentilar uma coisa que são possíveis. Vou fazer uma recapitulação de alguns minutos. E aí você pode cortar essa parte. Vou fazer melhor. O alto corte vai cortar essa parte. Meu querido amigo Isaac. Corte da King Jant. A questão é que o pessoal não... Enfim... A pessoa que eu tenho contato para passar não vai gostar de eu estar passando um negócio seu. Enfim. Não, mas não tem coragem. Se eu vou falar de malagueira... Eu não tenho fato de políticos. Nada que eu estou aqui falando é um fato... É... Eu não preciso sinceramente. Eu até acho, mas não vou ficar de foda disso. Eu... Eu sou contra libertado na política. Hum hum. O mal bobo, ele é fã do novo. Eu não sei porquê, mas ele é fã do novo. O NOOB! MANTAMO CONTIGO PORRA! Não abra o NÃO! Ele queria trabalhar por novo. POR NOVO! Cadê você? Porra novo! Me compra, caralho! Eu também estou meio cancelada desses lugares, assim. Eu não passo em nenhum processo. Eu não sou o liberalismo. Eu já participei de coisas do liberalismo, mas eu... Mas que bom, que você vai ser libertado. Aí vai te botar uma reparada boa. Eu vou te botar uma reparada boa. Vai fungar e vai só não ficar. Sabe dirigir, maninho. Sabe dirigir, maninho. Não. Começa a prender. Começa a prender. Cigarro. Cigarro. Não, mas eu vou te colocar... Eu vou te colocar nas boas, mano. Pode ficar também. Eu peguei que tava mais cedo, se não tá. Cigarro em boca de vídeo. Eu acho que eu vou te colocar nas boas. Talvez vocês não possam me ajudar com isso, mas eu preciso de ajuda para esse negócio do... do mestrado, que eu vejo que, tipo, o que eu realmente quero fazer é relacionado, tipo, profissionalmente. Tenho outros objetivos em minha vida para além dos profissionais, claro. É a questão de ter uma coisa mais intelectual, sabe? Eu tenho um contato muito bom pra você na capa. Muito bom. Talvez você tenha... Você tenha atualmente. E de uma forma que eu consiga... Não era bom. Não era bom. Tá aí, mas nunca que... Deixa a Marina falar... É, não. De uma forma que eu consiga, enfim, me sustentar e tal, e... Porque, hoje em dia, eu vejo que... que eu gosto dessa parte de cidade, de pesquisar. Já era. Eu não fui tão bem assim na faculdade, mas meu currículo é relativamente boa, por isso que eu tô tentando aplicar para um mestrado relativamente fácil de entrar e tudo. E, assim... Eu preciso de ajuda com isso, porque... Se for acontecer o que vai acontecer, eu sei que a gente tem que lutar até o final, mas só que também a gente tem que se preparar, né? Eu vou explicar os cenários... Por que acontece? Eu preciso deixar muito claro pra todo mundo estar acontecendo. Eu vou explicar por que... Eu fui explicar sobre por que a ótica dá dinheiro pra caralho. Mostrei meu óculos, que tipo, foi uma facada, foi só armação, os 400 contos, mais os 400 da lente. E aí eu... porra, tava com dor de cabeça e meti o óculos, passou, e não quero mais tirar. Só isso. Vai ficar sexy, né, cara? Fica literalmente o Dr. Brothers. Ticamente o Brasil. E essa apresão tem a ver com o que nós somos hoje. O que nós somos hoje? Nós somos um país alinhado à ideias Eu... Eu asiáticas. O que acontece? Existe um bloco, eu erasiando. Que é um bloco de uma forma ou de outra. Se comporta com pensamentos autoritários. Eles têm uma cosmovisão autoritária. Essa cosmovisão autoritária, ela geralmente está parada em um critério da vida. O que o o Oriente vai chamar de visão integral da vida. Que é a visão integral da vida. Não é possível parar. Política, economia, religião, história, eh... Teologia. Essas coisas se fazem juntas. Não há efetivamente um campo de batalha neutro, em que nós fazemos as políticas públicas, num campo em que nós fazemos a nossa vida privada. As duas coisas coexistem entre si. O que significa essa coexistência? Significa que os elementos que... Criam o homem. O que a gente vai chamar de sociedade fundamental. Então relacionados a dois elementos fundamentais. A gente vai chamar da sociedade civil e o outro da sociedade legal. Nós temos as nossas liberdades que são permissões perante a comunidade legal. Vivemos a nossa vida e a nossa vida existe juridicamente. Então o comportamento que nós temos na nossa vida privada é regido pela vida pública. Já do ponto de vista oriental eurasiano tradicional essas duas coisas se convivem em um único campo. Geralmente isso é amparado por uma visão de fundo. O que é a visão de fundo? Você enxerga um fundo que é a realidade e os logos sobre o qual toda vida está organizada. Então geralmente é uma religião. Você tem um conjunto de religiões e essas religiões te dizem aja dessa forma, aja daquela forma. Ok? O que acontece? O Brasil foi, sob todos os prínios possíveis um país alinhado aos interesses ocidentais. Ela saiu, men. Aos direitos americanos. Foi pegar um livro do Duggin para entender o que você está falando. Ela saiu, ela caiu. Ela caiu. Onde você perdeu? Magrela? Está mutada. Agora saiu um malbúr. Eu voltei. Onde foi que você perdeu? Onde foi que você perdeu? Eu caí em Horazinha e se fala do legal das liberdades privadas e que o que era... Eu vou botar os minos aqui, eu sei que eles querem falar, mas a gente pesa até nesse iceberg que são duas horas da manhã. Estreinhar de de eu voltar. Não porra, estreinar de caralho. Estreinar de caralho. E aí, men, o que é isso? Alô? Muitas doideiras, velho. Compaixilhar a tela, a crã inteira, a crã 2, compartilhar com o som, compartilhar com a foto. Vamos lá. O que? Está canta a carta do Cranche de Carde, tem relato de pegar 10, flagjar 5, não, não, não, não vai não, strike, aí não. Não vale a pena não. Para com isso. O combinado é a gente conseguir na marra, não vai conseguir na marra, não vai gastar. Eu não quero que vocês gastem, até porque porra em dólar, o bagulho e tal. Não, não, não, não, nem pensem nisso. Até porque como eu falei, a gente não vai conseguir a galera toda nível 2, 8. Se fechar todo mundo em nível 11 e alguns, 15, já fico feliz, não tem problema. O Brasil perde acordo de vendas, cebola na Europa. Ai meu Deus, o cebola vai ficar cara pra cara de um caça de cebola que eu compro é do Brasil. Eram dos maiores vendedores para Guiana Francesa, o acordo poderá ter outra chance em YouTube. Nossa, cara, esse negócio do Trump acho que não vai dar um ser-mei, os caras não vão tankar não, vai virar um cubil. Aquelas agas profundas lá embaixo. Como é, Sherlock? Se você é coisa entre os noveiros, tá vendo? Estrelinhas de poder, estrelinhas de poder foi um outro blog que ela também criou. A intenção desse blog, segundo o usuário, era de evangelizar crianças, mas visitando o site, é a mesma coisa do que seu outro blog. Tem carta de sem-questra que compra na cova de minhas... Mesmo assim, não gastem. A ideia é que a gente consiga o bagulho na marra, entao? Esses também, outros sites que a pessoa do S-Bag fez, mas esses sites estão indisponíveis. Santos Centenario É não sei o que realmente quer dizer com Santos Centenario, mas até onde eu pesquisei, pode ser algo a ver com a igreja ou algo a ver com o futebol. Procurando um pouco na data, 12 de abril de 2012, Santos comemora o seu Centenario e no seu blog neutro, era do nada o Santos, o Galo Bosta, em tudo. A menina fez postes, comemorando o Centenario do Santos, tendo dois postes, só dedicados ao Santos. E uma coisa que eu quase esqueci de falar, é que ela também possui um site totalmente dedicado ao Santos e outros times, como Real Madrid, Atlético do En... Entendi, eu toco a base nível 5 ainda. Então, a ideia... quanto mais você vai jogar, mais você vai seguir de pegar. A ideia é chegar na base nível... uma galera em nível 18, mas acho que não vai dar. Também eu admito, cara, esse negócio de ajudar no bagulho do Brasil, eu tive que focar e tal. As lives eu estou começando mais tarde, que a gente tá vendo de ajudar, como é que chama a gente, tá? Então é foda. A Nita querendo dominar o mundo é maravilhosa. Não mentiu também, né? Pode perder as contas, hein? Caralho, a mulher foi em manifestação em vídeo, mano. Caralho, o cavalinho, que bonitinho o cavalinho. E a la, ó! Ó, guys, acho que ela não ganhou patrocínio não, hein? Ela só botou um negócio, e aí ela achou bonito aí. Nossa, véi, aí é foda. Começou a... A tentativa. Começou a depressão, véi. Nossa. Nossa, véi. Nossa, véi. Nossa, véi. Nossa, véi. Cara, vamos lá, a família dela morreu, ela provavelmente foi pra uma tia que não queria criar ela, mas tinha meio que obrigação, né? Porque era parente. Não criou com amor, não criou com carinho, ela já tinha princípio de esquizofrenia e foi... Pô, foi derretano mental, véi. Cartunze, eu acho que... Eu, real, acho que esse negócio não vai durar muito tempo, não, véi. Eu acho que aos três meses só os caras vão arregar, porque... Essa merda tá se colando muito rápido, véi. Com o próprio Miorin que falou, não vai ver o ex-el... Não vai ver o Eneso Elisab, porque os caras, eles querem estar no Brasil, num prato é torado, a questão é quanto tempo vai demorar. Não, mãe, não tô falando de amor... Amor relacionamento, mas se você é uma criança, já tem princípio de esquizofrenia e você já é tratado todo frio pela família, a tendência é que a pessoa fique toda quebrada mesmo, véi. Porque... A esquizofrenia meio que coloca pra fora os seus medos e angústias da vida inteira, entendeu? Ela não consegue lidar com a ideia de manter aquilo tudo dentro dela. É tipo antirepressão sentimental. Você só joga tudo pra fora, né? Por causa dos delírios. Se eu deixar as animes... Se eu a perder, o Brasil será muito... Cara... Não existe a possibilidade dos chazaneses querer perder o Brasil pra China, véi. É só loucura, tá ligado? A regala você diz, STF? Não, não, não. Eu realmente acredito que o vagabundo possa dar uma jeito de tirar o Lula. Ou nas próximas eleições, o Lula só perder de lavada, sabe? Por motivos de funcionar. Tá usando óculos... Aí chegou o Carlinho, os Ocupix. Passa pra... Passa pra Twitter. E agora eu vou fazer a trindade da esquizofrenia. Carlinhos é conhecer o Ocupix. Carlinhos, o Ocupix é o Carlinhos do YouTube. E aí o Ocupix. O Carlinhos é o Ocupix. Aí, ó, chegou. Marca o Ocupix aí, chat. Tinha de doidinha. Aí, vocês vão ser melhores amigos, cara. Juntam você, ele e o Macroel me diz, aí ficava os papos doido do caralho. Põe o plantado em... Não, pare de ser gay, vem para a Twitter e conhecer essa melhor amiga. Pela minha mãe falsa e seus filhos, fui me fazer andar sozinha em tudo. Como eu me acreditava independente, eu evitava alguns relacionamentos e andava sempre sozinha. Tenho observado que até na atoreza, eles nunca andam sozinhos. Os pássaros sempre estão em bandas. Ou, no mínimo, dois pássaros se relacionando. E também, ela acusa a tia enesta para ela para ser sua cuidadura. Eu sou normal, não é não, Ocupix, não é não? Porra, não tenho a hora de estar falando de virar um femboyzinho, eu sou até merita para estar sinamorbonia. Prazer tem pelo menos 30 milhões de produtos aqui, especialmente o... Cara, é porque é foda, véi. É muita... É muita coisa que vai... que vai perder. O ideal seria só o pessoal arregar pronto e foda. O brasileiro insiste em fazer merda, isso é foda. Família falsa. Prova, só voltar na live do YouTube. Engoiana, goiagem, me obri... E pior, o chat está na tela, então vai aparecer na tela. Nossa. É só. Fato, ó. Foi um descomisso virar o blog dela. Tá começando. Careca, careca. É muito típico, é um olhar fixo. É um olhar que olha... O Crazy Eyes, é o Crazy Eyes. É um olhar da psicose e das xquisofrenicas. Se você é um dia vira um xquisofrênico, é um olhar que te atravessa. O pior, com uma vez, tinha um cara na rua que começou a atacar pedra no carro de um senhor português. Do nada, ele está com a pedra no vírus, pegou a pedra no chão, ele começou a quebrar o carro do cara do nada. O cara desceu do carro, eu estava correndo, estava fazendo cupa para ficar com cupa perfeita. E eu parei de correr e o cara estava com... Era um senhor, nos 30 e poucos anos, maluco mesmo, né? Ele estava tentando dar um mata leão até chegar à polícia. Eu fui e foi ajudar ele. Agarrei a parte dos braços, fiz um gancho para prender, e ele ficou na parte da perna até a polícia chegar. Ele olhava com um olhar realmente assim. Eu acho que ele era xquisofrênico, ou ele era saítaca no pé nas coisas, ou ele era dependente de que fosse xquisofrênico. Mas ele tinha um olhar centrado, que de fato, o olhar entra na tua alma. É bizarro. Pô, Kerbs! Deixa eu puxar o Kerbs por aqui. Kerbs! Ele vai tomar um susto, ó. Almeixinha está aqui. Então, ela tinha alguns momentos de lucidez. Nossa, eu fiz isso. Tristorno de estresse postraumático. Tralma, relação significativa entre trauma e xquisofrenia. Sou formado em pedagogia de tal, acho que vou ficar bem. Speak legends, post... Doite! Cara, no Parágua você ia se dar bem, velho, porque o mercado de TI lá é bem interessante. Tenho um amigo meu que saiu do Brasil com a família, quando ela era menorzinha. Ele era venezuelano. Nação da Venezuela, na verdade. Os pais dele são brasileiros, ele morou no Brasil um tempo, depois foram para o Paraguai. Ele montou uma fábrica de colchão com o pai, quer dizer, os irmãos dele, né? Aí tipo, a fábrica foi crescendo e aí ele tem uma fábrica só dele, que é uma fábrica que tem uns 10, 15 funcionários, de filtro... Sabe aquele filtro que você coloca na... Almeixinha, aquele filtro que a gente coloca na torneira da cozinha? Filtro de carvão. Sei... Ah, tá. Filtro para... Isso, aquele que você não coloca na torneira em si. Você coloca no cano e aí você consegue ter água grata, água filtrada. E você filtra só o filtro de carvão, só troca e tal. Ele tem a empresa dessa, que comprou um maquinário e começou a fazer e tá indo bem. Ele tá com treito há poucos anos, casado, tá ganhando bem. Ele diz que dá para tirar a empresa pequena, lembra, não é uma marca mega-fadona e tal. Ele meio que faz para... Eu não sei se vocês no Brasil estão ligados, mas ele faz para a marca branca. É tipo um mercado, ele fabrica esse negócio e vende no mercado até um produto make white label. Ele faz e só coloca a marca dos caras. Importa uma parte da China, faz outra parte lá e tal. Ele diz que dá para tirar uns dez mil dólares depois de pagar todo mundo. Paraguai, porra, não, Paraguai, tá ótimo cara. Ele é bem feliz, sabe? Só que ele é daquela igreja do Véu, acho bem engraçado. Que ele conta os negócios doideiros da igreja dele. É um crente, mas é um crente muito hardcore. São agráulas aumentando o risco de desenvolver ou agravar simbomas da esquizofrenia em indivíduos geneticamente predispostas. Então possivelmente, tal vez, os de... Os amatos, joias, semi-joias com a minha mãe. Então, mas nada impede vocês irem para a fronteira e só atravessar a fronteira para botar no correio e vender. Cara, eu sei que é triste e muita gente vai passar por necessidade e isso é muito triste, mas a gente tá fazendo possível. Eu vou tentar conversar com a galera para a gente engajar o negócio até dia do setembro. O site já tá pronto, a gente vai fazer os documentários e tal. Vai ser uma coisa interessante, mas, se não der não tenho medo de começar do zero. Comecei do zero aqui em Portugal, não me arrependo, cara. Por que eu fazi um chichinho? Bom dia Brasil, bom dia mundo. Hoje é dia 20 de maio de 2023. Eu estou em cidade delestra, em Paraguai. Muito lindo, eu amo. É a primeira vez que eu venho ao Paraguai. Eu vou encerrar o vídeo. Hoje é dia 20 de maio de 2023. Ministério, Étron. Javanunes. Eu vou encerrar o vídeo. Eu vou encerrar o vídeo. Eu vou encerrar o vídeo. Eu vou encerrar o vídeo. Javanunes. Mundo real. Ministério Étron do Muro B. Eu nem sei por que ele está nesse iceberg. Se você verificar um pouco do conteúdo do canal dele, os Javanunes é apenas um youtuber que parece ser extremamente ateu. Creticando até onde vi. Qualquer tipo de crença. Nem sei por que ele é considerado um Ministério Étron do Muro B. Sendo que ele é um cara totalmente ateu. A poucos dias, ele acaba de lançar um vídeo falando que toda religião vem da vontade de controlar o meu ambiente. Tem outro vídeo com o título. A dopamina da religião comece a suprir. Ou seja, o cara é completamente longe de religião. A única similência dele como Ministério Étron são vídeos bem antigos dele gravando índios na Alemanha. Nossa, véi. Caralho, véi. Me senti representado aqui, hein. Calvo e beta. Literalmente eu. Não, eu tô falando assim. Começar do zero não é você ficar sem grana. É você ir pra outro país com outra língua, entendeu? É tipo real, porque assim você vai pra São Paulo, vai morar em São Paulo geralmente você tem um parente, você conhece alguém lá, entendeu? É o rolê de você ir pra outro país mesmo que tenha a mesma língua de Portugal é que você não vai conhecer as vezes ninguém você vai ter que fazer amigos novos e ficar no mercado, não vou mentir. Então é algo que não, não mora na rua vendo tudo que nem eu. Eu não moro na rua, moro numa casa mas pequenininha, mas é foda, pô. Assim, eu admito se na minha época eu tivesse o Paraguai, talvez eu tivesse o Paraguai que era mais barato. Ele é ateu porque Deus, o... Quer isso, men, calma aí. Calma aí, todo mundo. Mas aí que tá, é... Argentina, o Milê, ele tá fazendo umas cagadinhas. Ele fez um esquema Pons com um negócio de criptomoeda, tal. Então o Paraguai eu consideraria uma opção melhor porque o Paraguai tá com estabilidade muito interessante. É a menina. A tal da Petso ia. Essa Petso foi o que eu falei mais cedo, que é que os caras querem colocar essa lei de Pet Shop pra ficar só as grandes franquias. Essa Petso é, pô, até uma loja da Linnatal ali perto do estádio que o bagulho é gigante, véi. E aí, Drake, pode fazer pra já sasta a tal da Varela? Pode. Vou ficando por aqui. Ah, verdade. Pode. Ah, mentira, gan. Mentir, velho. Esses caras estão em todo lugar, velho. Ai, é foda, meu padrão. Terminar para ver os vídeos do leituras. Nós resumimos a saga. Caralho, pô. Na moral, velho. Peixe submarino é satanismo purinho. Olha a cara dessa porra, velho. Todo peixe é satanismo purinho. E a mão se enfrenia por ele. Caralho. Eu acho que eu me entendo. Eu acho que eu me entendo. Eu me entendo. Caralho. Calma, eu... Calma, eu... Mas... Agora que Israel é meio que inimiga do Brasil, vamos parar pela espiada, porque pode ser que dê uma retaliação, velho. Só avisando, velho. Os caras são vingativos, pô. Deixa ele ir lá. De fim. Deixe ele ir lá, chat. A Universidade de Goiás, Escolas para a Educação, ela é o quê? Ela é administradora. E aí, cardinhos? Não, eu sou semita por nariz, né, velho? Tenho parentes, né? Parcedes, então eu vou ficar quieto. Escolas, espériu... Cheirinho. O mencha mesmo, ele tem umas linhagens muito fadonas. Cara, a minha linhagem é muito retardada, velho, é absurdo. Retardada, é como? É retardada, não, cara, é retardada, que tipo assim... É um bagulho muito, muito, muito absurdo. Eu tenho linhagem pica para todo lado que eu olho na família. Só que chegue em mim. Assalos, Brinette. Chegue em mim? Eu sou um jorginho de quarto, velho. Ah, entendi isso. Você tem tipo... Eu tenho Santos, cara, eu tenho Carlos Magno, velho. Mas assim, quem é que ficava metendo esse louco? Era o Ítalo Marçal. É, sim. Que fala, eu tenho dois papas na linhagem. Para a universidade, estado Altigunhais, e que foi feito em 2008. Esse antigo fala de como as faculdades... Eu acho mais legal você ter... Caraca, o Kev é morrer, velho. Para de fomar, Kev. Teve colocado um beijo como idioma curricular. Você tá rindo e não fala, curra? Tá duas horas aí, só rindo feito maluco. Ah, entendi. Eu chamei o Kev essa fala sobre esquizofrenia. Ele tá literalmente sendo esquizofrênico, porra. O esquizofrênico é muito enunciado. Uma coisa que me chamou atenção foi a descrição dela iniciativa. Sou formada em administração de empresas pela faculdade Objetiva. Cara, vamos lá na storyline dela. Ela se formou, pegou a herança do pai, montou uma loja, contraiu os esquizofrenia dela, brotou, desenvolveu. Ela ficou completamente esuada da cabeça. Aí, olha, é origem hebraica. Completamente descangalhada da cabeça e foi morar na rua. Quer dizer, provavelmente ela deve ter começado a brigar bastante com a família e tal. Terminou, a coitada foi morar na rua e hoje tá, sei lá, 10 anos vagando pelo Brasil inteiro filmando gente a random que é recebendo o Pix. Coitada, velho. Cara, que bizarro, velho. Sando torcência universitária pela UÉGEN. E sego goiã na goiais. Pretendo ser professora universitária, pastora e também lançar minha marca. No futuro, uma marca global, com o nome XAIL, que é de origem hebraica. Significa vida, força. Quero abrir uma empresa de consultoria e acessoria a empresas. Essa descrição seria basicamente os primeiros sistemas da esquizofrenia de Luz e Mar. Marinho, Marinho foi o irmão adotivo dela. O meu sonho é ter uma conexão anal entre todas as personagens do eufória para que eu possa sentir todo o prazer dos escudos, e ser da Jota de Santos Penetradas ao mesmo tempo. Enquanto eu estou na tranquilidade do meu quarto estou esguixando litras concuadendo. Você que fora essa, Coupix? Caralho, Coupix, que merda é essa aí? Ela relata aqui a Tia Nel. Ela fez o égice. Você começou a ler a bagaça, eu só fui ver a viewer count caindo de 60 para 50. Queria que ele se casassem e que ela já chegou a lidar revistas, pornográficas e sentia atração sexual por ela. A tenda de saber muito sobre ele é que ele se casou e teve uma filha. Ah, então é isso, Simon, vamos lá. Aí a teoria do Brada estava certa ali. E que ela já chegou a lidar com o ativo da esquizofrenia de Luz e Mar. Marinho foi o irmão adotivo dela. Ah não, Marinho. Ela relata que a Tia Nel. Queria que ele se casassem e que ela já chegou a lidar revistas, pornográficas e sentia atração. Ah não, foi a Tia Nel. A tenda de saber muito sobre ele é que ele se casou e teve uma filha. Caralho, mano, esse cara montará árvore genealógica da mulher, véi. Meu Deus. Cara, eu tenho muito medo que eles chamam de historiadores. Você tem os Carlinhos historiadores, você tem os ricos historiadores, seus caras que ficam pegando fragmentos de relatos de doidinho de internet e montando a porra de tudo, cara. No Christian, no iceberg do Christian, teoricamente, tá? Christian é o ser humano mais bem documentado da internet. Provavelmente da história da humanidade. Eles têm mais detalhes sobre a vida do Christian, do que eles têm sobre figuras históricas recentes. Entendeu? Tem mais informação na internet e publicada, publicada por internet, contaria como material, livro e tal, né? Sobre o Christian do que sobre os últimos presidentes americanos. Não duvido. Doidinho de internet. Se os randos conseguirem documentar as pessoas assim, imagina o que a CIA pode fazer. Cara, real, é possível que a CIA pegue pessoas com esse potencial, de ficar cheiretando as coisas, obtendo informação e tal. O que você acha que a Mossada faz pra CIA? Mas a CIA já fazia essas porrantes do Mossada, né, véi? Sim, mas a Mossada é bom em fazer isso, tio. Aqueles pegam os esquinos. A maior parte dos registros históricos que a gente tem com relação à ligagem, né? O vagabundo catalogou as roupas que ele usou. Sim, inclusive tem uma comparação maravilhosa, com vários caras usando uma camisa específica com o Christian, falando que é a camisa da Árvara da Loucura, que eles pegam o Kenny West com essa camisa, e mais uns dois malucos usando essa mesma camisa. Faculdade ou objetivo. A faculdade ou objetivo foi a faculdade em que Luz e Mãe estudou. Você quer usar uma faculdade? Vai se foder, véi. Cara, qualquer merda no Brasil vira faculdade, véi. Olha essa porra, pelo amor de Deus. Se ela passou faculdade, mano, faculdade é um objetivo, não é, né, pouca bosta, não, véi. Mas olha essa porra desse prédio, véi. Olha que prédio merda, véi. Pode ser um prédio merda, mas faculdade ou objetivo é muito boa, o Coro. Tudo bem, se você diz, eu acredito, véi. Porra, olha essa porra desse prédio, cara. É da moçada, é bem possível que ele seja da CIA, véi. O objetivo é uma escola particular, e se eu não me engano, é a top com relação a négo que passa no Enem. Se eu não engano, é a top 1 do Brasil. Então, imagina que a faculdade do objetivo não é... Um prédio tão bojo também, não sei. Às vezes a escola é boa e a faculdade é uma enesquina, véi. Talvez. É porque olha essa estrutura, véi. Olha que coisa horrível, véi. Parece um condomínio simplinho, tá ligado? Aqueles condomínios de cortecinhos, ah. Ela foi formada em administração de empresas nessa faculdade. Universidade estadual de Goiás. A Universidade estadual de Goiás é a faculdade de Quilo. Ué, esse prédio Alani é maior, é... Pelo amor de Deus, aí que negócio horrível, cara. Os maiores são doce, isso é universitário. Essa faculdade, antes chamada de Universidade Estadual de Anápolis, acabou sendo fundida com 12 instituições de ensino superior do estado, em 1999, e se tornou a tão famosa Universidade Estadual de Goiás. Cachorro Bimbo. Bimbo. Bimbo, especialmente em 2010, ela disse que o cachorro Bimbo desapareceu. Ela ocupa os funcionários da DCICO, uma empresa de materiais de construção. Ela é impresível, criou um perfil no Twitter para tentar achar o Bimbo. E ela falou o seguinte, abre aspas, o gente me roubaram muito... E esse é o Spike, dela, né? Porcaria, né Spike? Creio que fomos funcionários da DCICO, material de construção DCICO. Censurado. Eu deixei no depósito, institucionamento no dia 19 de 11 de 2009, às 9 horas, 10, 9 horas... Esquisofrenia que tem muitas rolê de data, hora, tudo bem documentado. Cara, real, véi. Eu acho que o... Se eles desenvolverem um jeito de fazer uma esquisofrenia controlada, tipo essa obsessão por números e datas, eles conseguem os melhores agentes do mundo, véi. Mais 11 horas. Eles tentaram me dissuadir, dizendo que se eu glidasse... Olha, em Brasília, a arquitetura é uma tristeza. Não, você já foi pra Brasília, cara. É... Um amigo meu, me trouxe uns bagulhos do Paraguai, e ele morava em Brasília. Aí eu fui até Brasília, por ir, tá ligado, pra conhecer, com meu irmão, e aproveitei pra pegar... aproveitei pra pegar as câmeras e as lentes e tal. Cara, Brasília é horrível, véi. Brasília é triste, é grotesco. Parece que ela é... Graças ao bom Deus, eu nunca pisei naquela cedralha. Parece que foi um filho da puta que fez Brasília com aquela porra daquela régua, que é um triângulo, tá ligado? Olha só. O que foi isso que eu escute? Foi... o Nea Maio usou essas porras mesmo, tipo... arquitetura... Eu não sei, cara, mas Brasília parece que não foi desenhada. Foi feita riscando a porra de uma régua por um adolescente, véi. O nome dele... O nome dele... A minha Maio já era velha na época, né véi? Ela tinha uns 30 anos. Ele era um velho adolescente. Ah. Sonhando e um... Sonhando e um... Ah. É... Ah. Ah. Ah. Bíbo do México, que porra é essa, véi? É que você tem o grupo bimbo, realmente. Aqui é uma marca de comidas de alimento bimbo, nossa. Ok, ok. O grupo bimbo. De fato, arquitetura comunista conclui. Pô, cara, isso aqui é... Isso aqui é... ela tava falando já com as entidades, véi. Como todos já sabem, Simon é o maior personagem da história do Marilene, da menina. Ele existe... Marilene. Existe nos contas, história do membro... Porém, a diferença é... Por isso a gente foi retar pro Luzimar. Ambos frequentaram a mesma igreja durante muito tempo, mas nunca interagiram. Então, por isso que eu acho que não é aquele maluco novo, véi. Mas não interagiram. Ou seja, apenas se conheciam de vista. Segundo o Simon, quando a menina ouviu, transfogam em um delito. Isso aí é baseado no rolê daquele cara. No depoimento daquele cara que parece muito novo. Então não faz sentido. É uma espécie de amor platônico. Por isso que, no início de seus blogs, Luzimar dedicava canções românticas para... Cara, só para constar, se uma menina te manda música, ela quer falar com você, tá? Eu fui beta e burro. Uma menina, quando eu tava começando a faculdade, me mandava uma música pra caralho, uma fofinha, ela ia... Pô, ela deve gostar de música, né, cara? Manda muita música, ela. E depois eu entendi que ela ia vir ver comigo, entremem. Uma espécie de amor platônico, por isso que, no início de seus blogs, Luzimar dedicava canções românticas, aí ele imaginava que estavam casados. Nossa, véi. Évento canônico, né, cara? Todo mundo recebe música, tipo, eram várias. Era três, quatro no dia. E ela gostava de rock, e mandava um sertanejo romântico. Graças a Deus, ela não gostava de rock, cara. Já me ocorreu todo mundo, véi, todo mundo. Que projetada, muito bom seu cuchilo. Naquela época, a menina enviava bilhetes para o Simon na igreja, porém, quando ele foi embora, você já recebeu um bilhetinho de mulher, cara, já recebei um. Mas era tipo que eu era amigo de um primo dela, achava que ela estava a fim de mim, ela mandou um bilhete falando, Ê, Cudi, eu não gosto de você, o que o meu primo falou era mentira, mas eu espero que seja um dos bons amigos, não quero te deixar chateado. Não, não, deixa chateado. Tá bom, é nóis, vou ali comprar uma corda. Na faculdade, eu acho que tipo, eu entrei com o cabelo ainda, entrei com 19 anos. Então, tipo, eu era magrinho, bonitinho, estava no shapezinho OK, não estava ainda totalmente fudida da Calvissa, então eu tive umas paquerinhas assim, mas eu era muito otário, cara. Eu estava macromogada, mas eu acho que a mina que seja gente boa, porque o primo dela tinha falado que ela gostava de mim, mas o cara foi sacando comigo, o teu cara, ele mentiu para me deixar iludido. Também na época, porra, era um moleque muito feio, o cabelo de cuia, o cara cheia de espinha, usava aparelho, era meio impossível a minha gostar de mim. E eu fui dar um estirão, isso foi, sei lá, na sexta série, eu fui dar um estirão no ginásio, só então, tinha um metro e sessenta, uma opinião. As questões de trabalho, Luzima, atacou virtualmente, no momento, descontrolou, invadiu a chácara da família de Simon, por esses motivos ele reagiu em um beó, atualmente, já não frequenta, esse relato foi possível, achar graças ao canal, não, eu acho que isso aqui é baseado no relato daquele cara do TikTok. De deles, eles a expulsaram e depois disso o Simon nunca mais... Ah, mas depois eu me vinguei dele, depois eu me vinguei. Me vinguei que ele estava ficando com uma menina e... Cara, rolê de interior, né, velho, interior, qualquer oportunidade a galera vai atrás de mulher. A galera foi para a carriata de um político e o cara descolou uma menina lá. Aí eu fui microamogar, né, falei, ah cara, seu namorado estava te procurando, a menina olhou para ele com uma cara muito fodida e foi embora. Ele quase, provavelmente eu já ia pegar ela, só que eu fui, ah, seu namorado lá está te chamando, cara. Que feio, Cod. Não, não cara, eu era muito feio quando era moleque, vocês me acham feio hoje quando era moleque, eu era pior, eu tinha dente de coelho, usei aparelho em cinco anos. Tanto que tem uma foto minha de 10 anos, que eu olhava assim, eu disse, caralho, vai, moleque feio da porra. Eu parecia o seu Buceta. Saco, seu Buceta, só que com muitos pinhas, tinha muitos pinhas desde os 10, 11 anos. Saco o seu Buceta, aquele do cara que dá o tiro no moleque. Ah, eu não sei. Olha isso aqui, olha, é foda que você botar seu Buceta, aqui vai dar ruim. Se eu colocar no Twitter também, deixa quieto. Você podemos ver um... Não, não, aquele... Foi um paixão, que a Viva Vista norte-americano foi conhecido por seu Ministério de Ensino. Eu era o seu Buceta, só que mais baixinho, tá ligado, e com a cara tão distorada de espinha. E a Vivaminho, ele é o fundador. Mas é engraçado, eu tive o hormônio, quando era moleque, que tivesse bom hormonal, mas depois, das 17 anos, a minha cara ficou lisinha, cara. Eu quase não tenho cravo e não tenho espinha hoje. E por só, eu tirava cravo na mão, assim, tipo, 20, 30 cravos, numa olhada de espelho, e nunca fiquei marcado. Eu tive muita sorte. E tem a galera que fica toda fodida com a Acre. O meu, tipo, só tive espinha pra caralho e preparou. Ah, vai se foder, cura, véi. Vou pegar um. O que vocêtał? Raisa, slamarra. Hum... em princípios filosóficos e científicos cristãos. Esse hospital, por sujardins, praças, passeios, espaços rurais, extensa arborização e videros de plantas e animais. Talvez Algasimar esteve basicamente um resorte. Ou quem sabe, os momentos que ela tenha sido enterrada lá foi o inferno. ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Morre! Já que ela tinha postado um vídeo algumas horas atrás dizendo que estava querendo comer, mas enfim essa foi a minha experiência, foi legal encontrar ela e, sei lá, a gente deseja melhorar isso aí pra ela. Mido de lobotomia, en casa, ela seja enternada, em um hospício psiqueadro. do hospital Casa de Oripédia, talvez ela foi muito maltratada naquele lugar, não dá pra saber, mas ela já falou que tem medo de ser lobotomizada caso seja pega e talvez esse foi o motivo dela ter fugido de lá. O tratamento de esquizofrenia é muito improvável, o fato do seu obstetador é que o tratamento de esquizofrenia é muito improvável para o caso dela, a justiça tenta achar ela somente pra aplicar processos em seu nome e a sua família não tem condições de internala em um hospital psiquiátrico, novamente, fora que ela anda para qualquer lugar, então é basicamente muito improvável que ela tenha um tratamento. KKK KKK é um grupo extremista e racista criado nos Estados Unidos em 1865, atuando até nos dias de hoje, foram eles responsáveis por contar várias pessoas negras e de outras visitinhas, eu acho que não preciso falar muito sobre isso, e sim, a Luzi Ma já mencionou a KKK em um de seus postes do blog neutro e também do Estrelinhas de Poder, que supostamente seria um site dedicado para crianças, mas o que ela fala nesse poste? Ela fala o seguinte, no blog neutro, 7 de setembro de 2017, ela chama a KKK de amada e ela pede que eles venham sem vingar de um bandista e pessoas que, entre aspas, controlam a vida dela e depois ela fala umas coisas estranhas, nada com nada. No Estrelinhas de Poder, dia 7 de fevereiro de 2017, ela diz que quer retribuir rica a toda amada KKK. Não quei ver um exemplo disso assim. Momdas pessoas vêm à Luzi Ma como uma velha louca que fica por aí xingando todo o mundo e falando que é do Ministério Etro, mas não sabe nada sobre a história de como ela chegou Ela não quer... Carai, véi. Essa... Esse estátua me dá um PTSD, véi. Estar me ensina a rua sofrendo perigos e o pior, que é a justiça. Esse estátua me dá um PTSD, chat. Esse estátua me dá um real PTSD. Não pode fazer nada sobre. Ela não quer ajuda e o governo não pode simplesmente interna-ela. Querendo ou não, tentando ajudar ou não, infelizmente ela vai estar nas ruas. É um manicômio, não tem como, né? Acho que o manicômio público não existe mais. Tentando eliminar o Simon, que na visão dela o Simon é você. E se eu fosse você, eu tomaria muito cuidado quando saísse na rua. Deus é calma, estas! Eu gosto bastante de ver vídeos de SBR. Eu inclusive marato nem vários vídeos de sete canais. Hoje dia, pra você que se... É, os biquinhos tão duros feitam pedra, né? Seu perdi o termo da piada. Pravo o santo de pé. Fazer um vídeo sobre isso é algo meu louco. Pra exapidade, eu nunca imaginaria que eu iria conseguir dar um PC bom o suficiente pra a gente tá vídeo. E inclusive jogar jogos de lançamento. Quando eu vi o meu amigo Mantão Pincê, eu pensei, se ele consegue, eu também consigo. Eu fiquei o ano passado inteiro tentando comprar as réve. Comprei um processado de entrada e passei em uma das peças. E ainda por cima não tinha a placa de vídeo. Mas sinceramente, já era de bom tamanho. Eu consegui a dita de boas, mas é invendo que eu troquei de emprego. Eu pensei, por que não comprar uma placa? Eu comprei uma RX7000. Enfim, o brother tá contando a história do PC dele, ele fica muito feliz que você tem a ver que seu PC, men. PC Game do Brasil é foda. É vitória. É vitória pra caralho, tem nenhum. Deixa eu ver essa porra aqui. Caralho, cara, real, esse negócio PCC dele. Cara, que depressão, mano. Que depressão, que depressão, que depressão. Vou repetir, que depressão, eu estou depressivo, cara. Aí os portugueses falam que o Brasil é a terra do Rolê. O Rolê erra do que o brasileiro, a maioria doideira é bandido e eu não tenho como defender, véi. Isso é o problema, eu não tenho como defender. Não posso chegar e falar, não, men, você está mentindo. O brasileiro não é assim, porra. A paria Lima tá junto da porra do PCC, véi. Eu vou ver as escoleturas, mas não é pra gente, pra ficar salve, Kervis. Minucerbis, a gente estava vendo a doidinha do Ministério Tron, cara. Esquisofrenia no seu ponto mais doideira, cara. Mas agora que já acabou, a história dela é muito triste. Não de boa, tem que ver ou não. A história dela é muito triste, cara. É uma senhora que fez uma vendo esquisofrenia. Ela tinha uma formação, ela tinha uma ótica, que ótica, você sabe que é um bagulho, né, que requer um certo dinheiro. Ela tinha uma vida boa, ela chegou num ponto que a esquisofrenia tomou de conta dela, que ela nos delírios dela foi internada no hospital, pela família, fugiu do hospital e agora ela é uma mendiga que recebe PIX. Inclusive ela tem um Galaxy 25, né, o iC25, 6 mil reais. Então, mano, é, tudo isso, e a gente viu no iCB que ela não ganha nenhum benefício, porque ela não tem cadastro no Swiss, nem essas coisas pra provar que ela é doente. Portanto, a gente acredita que ela vive só de PIX. O meu urinho, o Malboro, estão perdendo tempo, né, véi? Era só os fingidos que isofrenicam que um ganhar muito mais do que vendendo livro, dando aula, tal. Cara, se o meu urinho saísse na rua, que nem eu só criste, se debatendo com todo mundo, eu diria que não. Cobrasse, sei lá, cobrasse, na real, eu quero que, é porque é foda que barbacendo, não tem muita dessas coisas. Eu queria que ele saísse pra caminhar filmando e com uma caixinha de som pra a galera botar a donaite de 150 reais e ficar tocando, tocando parado, entendeu? Cara, o meu urinho ser morto, velho, tu quer morrer? Não, pô, não, barbacendo é velhinho, mano, velhinho tá de boa. Calma aí, veja bem, porque assim, é velhinho no bairro do meu urinho, entendeu? Se ele anda uns, um quê, três quilômetros ali... Barbacendo já tá nesse nível, cara. Gente, não é isso, é porque barbacendo tem aproximadamente três ruas, tá ligado? Próximamente três ruas. Brutal. Eu tenho centro, o centro é uma rua, aí o centro, digo, bairro mais de boa, com um bairro que é mais doideira, tá ligado? Cara, porra, tem um bairro doideira na cidade de 29 habitantes, cara, eu não tanco, velho. Cara, doideira é tipo assim, não é doideira tipo Rio de Janeiro, São Paulo, mas é doideira tipo assim, vai aparecer um traveco, crackudo do nada, e você tem que levar para o canto escuro para isso ficar quieto, entendeu? Eu quero muito entender como funciona essas coisas em Minas Gerais, né? Ô, sou, se eu não passar a minha carteira, eu vou lamber você na faca. Não tem que não levar a sua auta de minura à tela, né, velho? Ô, sou, eu vou furar você todinho, se eu não me der aí a sua conta bancária, o seu PIX, e não me entregar seu iPhone, e não tirar o número do e-mail para eu conseguir vender, sou? Como é que você vai levar o... O Zé, de rocha mesmo? Vamos lá no canto? Ó, ó... As sitênis aí, mal bonitos? É, você fraga que eu tenho uma faca, sou. Não dá, velho. Você fraga que eu vou te furar com nenhum queijo. Eu vou furar você com nenhum queijo, sou. Carai, velho, não tem como, mano. É trí... O carioca, ele tem um rolê de intimidade, entendeu? Ele tem uma habilidade natural de... O meu irmão, vou te furar todo, hein? Aí você fica, você fica esperto aí. É, as, as... Os rolê do Brasil que eu acho que não dá para assaltar. É mineiro. E... O que é o nome daquele outro sotaque, velho? Baino, que tem a dormir, né? Não, baino, ele, ele assalta, ele... Ô, meu rei. Trabalhar tá muito difícil, eu saio de casa duas semanas só, ó. Duas horas por dia só, eu vou e assalto, vá. Caraca, mano, é foda. Cara, tá bom o nível disso, o sotaque, velho. Eu, eu fiz aquele fórmula da comunicação que eu te mandei. Ele ensina várias formas de narração e com isso você consegue me tastar, que pô. Dá hora. Você pega o, o... O que eu mais gosto é de Colono. Colono do Rio Grande do Sul. Que aquele só taque assim, que parece que você teve um derrame. Cara, isso é minha família, velho. É muito bom, cara, o Colono é muito bravo de chegar. Eu comprei pra você aqui, ó. Comprei pra você. Que ele ainda tem algum... Laranjinha. Alguns só taques, ele tem uma coisa assim que fala, né, mano. Comprei pra você Laranjinha, cara. Ah, Danca. Muito bom, cara. Maravilhoso, é. Laranjinha. Não existe maldade. Pô, meu sotaque laranjinha, velho. Não existe maldade, não. É muito bom, velho. É muito bom, velho. A gente reagiu a um negócio ontem, que era um rapaz que era Colono total. Ele ficou alarme de Colono. Alarme de Colono. Isso aí é meu sangue, velho. Tu vai lá. Pior que tem cidade no sul do Brasil que tu vai e tem tipo 5 mil habitantes, 2003, Miquel. Todo mundo dausa. 2 mil queres. Calvice que eu... É sério, porra. Depois tu dá uma olhada e ele é xin. Tem reportagem sobre isso. Tem muitas coisas, muita cidade assim. Uma pessoa fala alemão, carai. Então tem um rolê de que justamente a galera fala pulmerano, né? Que é o alemão mais... É porque assim, tem um pessoal que acha que o brasileiro fala muito errados comparado ao português de Portugal. É exatamente o contrário. O português das colônias, a tendência deles é que seja mais parecido com o português das épocas das navegações, porque ele se preserva mais na forma de falar... Lógico, o brasileiro fala errado, mas eu digo na forma de falar, a forma de construir do que o português de hoje. Então é do que o pessoal viu como é que funcionava a questão da escrita do Camões e vê que é totalmente diferente do português de hoje. E que muitas vezes ele vai ser a semelhar com algumas formas do português de 1900. Daquele português Nelson Rodrigues ainda. Antes do Brasil sofreu o grande da um grege de proteínas. É lá que deixou a galera mais lado. Mas vamos lá. Carioca... Sim, pode falar. Carioca e imperial. Suíte. Ah, não. O Adam você tem que fazer o livro sobre a cariocaização do Brasil, cara. É real, cara. É real. É tipo... O carioca. Ele tem... Ele talvez seja o Brasil, mas o Brasil. Ele representa o cara que ao mesmo tempo não é uma pessoa, mas se ele puder ele rouba o teu celular porque ele está precisando comprar uma TV nova, entendeu? Isso não é uma pessoa, não? Porra? Não. Ele é uma pessoa má, mas ele não é uma pessoa tipo assim, eu vou furar você todinho. Ele rouba porque fala, porra, mãe. Como é que ele fala? Pô, meu irmão, minha TV só tem 32. 32 polegadas, cara. E como é que eu vou ver eu jogando o framego, cara? Tem que comprar de 48. Então, eu vou pegar aqui se eu sou lá, entendeu? É tipo isso. É foda, cara. Imagina, Femboy Colón. Meu Deus, cara, o Coupix é muito doente, velho. Vamos lá, vamos dar play nos vídeos do Leituras. Leituras ele gosta de mandar uns bagulhos. Eu vou tocar suas músicas amanhã, tá? Leituras. Ele gosta de mandar uns bagulhos de... Resumo da Saga da Marvel, cara. E eu digo que se a galera começar a lançar isso de anime, eles vão ficar ricos. Porque um cara que coloca resumo de onipício, o vídeo de cinco horas tem um milhão de views. Tem um monte de isso aí, Leitura, viu não? Não, mas não é de todo anime. Tipo, tem vídeos dos caras resumindo as sagas da Marvel, de forma detalhada, mostrando o manga e tal. Tem pouquíssimos canais que fazem isso. A maioria dos canais de manga para dar uma farmada gostosa, eles fazem de cada manga. É 20 minutos o cara vendo o negócio de cinco páginas, cara. Tem um cara que eu gosto de acompanhar. Ele fala de Bak, que os vídeos dele são 15, 20 minutos para um negócio de 10 páginas, cara. Engraçado, bagareio. Fala, galera. Hoje é dia de Vingadores, a Kera. É uma história da Marvel, escrita pelo Brian Michael Bens e desenhada pelo David Finch. Ou vou dizer que esse cara... Cara, ser nerdão no Brasil custa caro, tá? Sim, cada hernadinho é uns 300 contas, vei. Uma coleçãozinha dessa aí. Que eu lembro que o Guerra Secretas, que eu comprei as HQs para vender, não sou burro. Comprei o volume 1 até o volume 4, o bonitinho está na minha casa guardado, essa porra onde eu valorizar, né? Mas esse em cada hernado foi ver quanto era. Ou em cada hernado era 150 contos. Usado. Dovido. Usado! O quê? Dovido, dovido. Aqui, ó. 150 contos. Novo, tinha um colasco, que não faz isso aí, vei. Não, mas é a capadura. Sim, mas era a capadura. Era a capadura. A capadura da Panini. Era exatamente como esse que tem na... Ó, 130. A edição de colecionador. Eu, cara... É, hein? Brasil. Panini. Não é porque o senhor quis. Pô, 50 reais. Panini Essentials, 108 contos. Capadura. E nem a capadura não, hein? É o Almanacão Capamolhe. A capadura provavelmente é mais cara. O que você está falando, cara? Men. Qual é o rolê? A Panini, ela é... Aí, ó, tá na promoção. 150 contos, é certê, ó. A Panini, ela é... É monopólita essa merda, pô. Eles trazem muita coisa de fora. Eles são os únicos que traduzem para português. Eles botam uma capadura de 200 contos. É brutal, vei. Aí, depois, eles reclamam quando a... Quando a molecada fica lênis canta, ligado? É foda. Número de 10 anos. Essas porranhas de Estados Unidos custam 2, 9, 9, 3, 9, 9, um GB, vei. Um GB de... Tá, esses encadernados costam 10 contos, vei. Vamos lá, para resumir a história daqueles mangás que irão sair anime, você acha que vai estourar muito, tipo... Não, mas o hit-hat é ruim. Cara, mangá, mangá e anime para estourar é mais questão de sorte do que da história, vei. Sim. É literalmente sorte, porque tem uns puta anime foda que não história. E tem uns animes merda que história. Tá não? São estudados? Ah, ele ganha. Aí tá certo, você ganha, você também fazia o vídeo. Fala Nisse, eu tô no meio do livro do Adam, isso fica caro, que livro bom, vei. Como é que ele consegue, vei? Ter espectro e escrever bem daquele jeito? Cara, tu tem que parar de usar coisa de perra virista, vei. Para com isso, vei. É meme, cara, aí, relaxa. Eu vou te matar, cara, vou te matar, cara. Mano, é isso que tu não entendeu. Todo mundo que usa isso, usa no puro role-play, vei. Mas é engraçado. Desgraçado. Mano, você vai dizer que não é engraçado quando a pessoa olha assim, você vê que vai dar nessas coisas, meu, sou louco, o malbouro mesmo, fica puxando o kraja cara dois minutos. Não, vei, isso é uma defesa legal no malbouro, não sabe disso. Não, mas é massa, é legal. Malbouro com colarzinho de arcoís. É uma peça de quebra-cabeça autismo, arcoís é outra. Isso, isso. Ah, que meu crachinha. Gira na cadeira. Teres Carlat é uma mutante, nessa época, ela era uma mutante. Seu nome verdadeiro é Vanda Maximoff. Ela é filha do Magneto e irmã de Gêmea, de Pietro Max. E essa doida aí de verde? Mof, o Mercúrio, ela é uma mutante nível ômega, com poderes de magia e distorção da realidade. Nossa, vai se foder. O mutante nível ômega é o cara que ele pode letrar o Criallt de Criumplaneta, cara. E tem uma porrada nesses filhos da puta. Realidades, seu nome engana realidades fi. O Cyclope, quando ele dá um negócio de mutação foda, dos HQs mais novos, ele consegue controlar o bagulho dele, controlar a intensidade do height, que ele gera ômega por ser fodão, ele vira ômega plus. Aí tipo assim, fica um negócio tão apelão, que o cara é basicamente um deus. Aí eles têm que ficar criando novos deuses, para os caras ficar lutando, mas fica sem graça, véi. É Dragomboa. Dragomboa, o super é chato pra caralho, porque todo mundo é muito forte. O impossível. E como poder suficiente para reescrever todo o universo. Lembrando que tudo o que eu estou falando aqui dela é de como a feiticeira era na época da história. A feiticeira Scarlat faz parte dos vingadores, e é casada com o Visão, que é um Android, uma máquina humanoide. Desse jeito, eles não poderiam ter filhos, mas de alguma forma, sim, sentindo a feiticeira. Ela é mulher migital, cara. Ela comprou um marido robô, tá ligado? Viu o iceberg de cannibal? Não vi. Quisa mandar? Cara, isso. Isso vira a luz. Isso vira literalmente Coreia do Sur. Como é? É só parado, tu não viu? Não, mas a galera não tá comprando robô de relacionamento ainda. Os homens estão. Não, tá comprando vibrando. Bem, os caras estão comprando a boneca, e comprando roupinha pra boneca, e vestindo a boneca, e maquiana a boneca. É que por enquanto, não existe robô de pica. Não existe. Robô de pica? Existe um boneco, cara. Mesmo jeito que tenha mulher de silicone, tem um cara de silicone que ela inclusive desenca a chupinta e bota tudo o que ela quiser. O maior de cachorro, de dragão. Nossa! A questão é que o homem é mais visual, e a mulher é imaginativa, então o cara quer uma boneca mesmo. Mas eu vou dizer assim, cara, é muito triste porque na minha visão, é meio negro, véi. O negócio tá lá com olhar pixel pra você. Nossa, véi. Para filia pior. Pouco pixel, manda pro sussurro. Não, véi, que é isso? Manda um pixel aí pra nós, pô. Ele manda ver aí, carai. Leituras, mandou os coisinhos e tudo mais, mandou 60 a pau, pô. Isso é uma... Ah não, não, não, não, pera aí, pera aí. É literalmente uma tupa. Que o Nephisto é um demônio que manipula a realidade também. Então tem a galera geralmente pede muito favor, pede parada pra ele, pra ele modificar meio que o universo pra atender o que eles querem. Então eles eram fragmentos da alma de um demônio. Consequentemente, eles são um castigo de Deus pela mulher ter blasfemado e sentar pro chefinho que era um robô, véi. Ela rebolou lentinho para a grande engrenagem da... da máquina e teve uns filhos, véi. Dizem. Mas foi revelado depois que na verdade, os filhos dela eram fragmentos da alma do demônio, no fisco. Isso acaba com ela, deixando ela completamente perturbada e até cega das suas ações. Os seus dois filhos foram apagados da realidade, mas isso mexeu tanto com a cabeça dela que acabou tendo esse fato apagado da sua mente. Se fosse um robô senciente, não existe formas atuais de uma máquina ser senciente. Ela vai poder replicar padrões e chegar a conclusões lógicas através de uma comparação de melhores resultados. Mas entendo o seguinte, a sua namorada, a sua namorada de ar, ela não vai brigar com você. Ela não vai discordar de você. Ela não vai ter outra opinião que seja um rolê de te agradar, porque ela é uma inteligência artificial. Não, não vai, pô. Vai, vai, já tem, já tem, já tem. Mas ela é pré-programada. Não, é, o meia... Não. É programada, mas ela altera os padrões de comportamento de oculto. Então, ela vai alterar. Self-learning. Beleza, mas e a self-learning é muito avançado, cara. Os maluco ainda não estão utilizando e é de self-learning para programas de namoradinha. De graça, não. De graça, não. Provavelmente vai ter um sistema premium aí que você paga 200 dólares a mês e consegue. A questão... Ah, eu fiz o meu DVD de casa. Ai, meu Deus. O meu DVD de casa. Tem um negócio chamado Character AI. Não ensina não, não ensina não. Ensina não, é. Fala isso, eu, fala isso não. E tem um cupixi, tem um macroel no chat, não faz isso não. Os caras já estão falando de fembol, já foi há muito tempo, irmão. Você... Você é o seu irmão, o que você já está. Ah, muito tempo. Mas tu consegue fazer um... Tu consegue, tipo, dar os indicativos da personalidade entre aspas da... da AI, que é um personagem de AI, tá ligado? Todos os personagens rodam a mesma AI, mas cada um deles tem parâmetros diferentes. E aí eles aprendem com cada um dos usuários e são públicos. Então você consegue acessar o tipo que você quer. Hair. Então tá ligado esses tipos gerais, assim, que você vê... popularizando na internet, meio que em grupos assim. Ah, namorada gótica. Ai, ai, girl, tá ligado? Você vai conseguir clicar lá e tem cada um dos subtipos possível e isso selecionado por popularidade, de acordo com como aquilo atende a fantasia do sujeito, tá ligado? E os... Cada novo usuário adiciona uma possibilidade da AI a corresponder ao fantasia do cara e ela vai melhorando isso. Então, tipo, você pode ter yas, que vão descodar, que vão te tratar mal, que vão ser difíceis, que você tem que meio que entre aspas conquistar, tipo, tudo isso é possível dentro do Randaia. Mas vai ser uma mudança de comportamento repentino, absurda, e te fazer ficar desesperado e triste ao mesmo tempo, porque é o que é uma mulher normal proporcionando fã, música, oceais de emoções, dos relacionamentos dos 30 anos. Então sim, mas de forma plástica, tá ligado? Ah, sim, menos mal. É possível. Tipo, muita coisa não vai ter, né? Caralho. Mas nos subtilezmos. Nossa, eu tô com depressão muito forte agora porque... O argumento que eu tinha pra falar, pelo menos o cara tem a questão dos interpéries do relacionamento, que acaba deixando você... Eu sei que tem mulher cachata e tal, mas... Bom, por exemplo, o Miurim. A Raíza, às vezes, tá com raiva dele, mas eu tenho certeza que ele é louco, absoluto, por ela, e ela o trata muito bem. Por que que eu sei disso? Porque vez outra, quando eu vou pedir uma tamela pra Raíza, ou quando eu tava fazendo a dieta do Miurim, ela vem me perguntar coisas que uma pessoa, que nem... É eu e o Kherbs, que a gente é meio do Miurim, mas a gente... Ah, deixa o Gordão ser Gordão. Ela vinha perguntar, mas pro café da manhã eu faço o quê? Ele não gosta de tal coisa, como é que eu... Tipo, são coisas de uma pessoa que realmente ama e está preocupada com essa pessoa. Então, daí você vê... Com a saúde dela, você vê. Exato, nunca tu vai ter uma máquina meio que quer agradar o cara. Se o cara gosta de ser uma matatada, ele vai ser uma matatada do jeito que a máquina quer. A mulher vai te matar do jeito que te deixe mal, não do jeito que te deixe feliz, entendeu? Sim. É isso que eu tô dizendo, tipo... Metinho. No final, é tudo um adircino. Vai estar batendo um ponhetão para um negócio que é feito para agradá-lo, né? E você está com outra pessoa e você... Porra, às vezes ela não está num dia bom, você tem que confortar. Porra, tem disso que... Minha mulher tá triste porque uma das chefes dela do trabalho é bem chata e outra gosta dela. Aí no dia aquela... Coa de mulher, né? Tipo, ela pega essa outra chef lá e a outra chef fica pedindo para ela fazer um monte de coisa que ela não gosta. E ela sabe que ela não gosta, mas bota porque é chata e ela volta chateada. Então você vai, faz um jantar, conversa com a pessoa, discuta tudo bem, sabe essas coisas. Eu não sei se você consegue programar um robô para ser inseguro e para ter dramas aleatórios. Quer dizer, talvez possa... Isso é um problema, cara. Talvez possa, velho. Talvez possa pra caralho, velho. Ah, cara... Só não é... É porque assim, essa parada que tu mencionou, por exemplo, da raiz se preocupar quando tem nada das coisas do melhorinho, a Iá consegue fazer em certo sentido, muito limitado, que é o seguinte. Tudo o que você falar, ela consegue armazenar, ela vai armazenar na memória própria, né? Na memória de usuário. E aí, sabe aquela parada, tipo, assim, eu vou me lembrar disso? Sim. É parada assim. Mas, quando você tá com a pessoa de verdade, eu consegui fazer inferências sobre os seus gostos e sobre a sua visão de mundo, de acordo com algumas coisas que você já apresentou anteriormente. Isso é não computacional, isso aí a não consegue fazer. Então, essa parada, tipo, sabe quando você olha uma coisa e fala, porra, esse cara vai gostar disso. Tá ligado? Ah, sim. Essa pessoa vai gostar disso, né? Isso aí a não tem como fazer. Então, ela nunca vai te dar informação nova baseada na informação que você já deu anteriormente pra ela, tá ligado? Isso ainda não... Ela não cria, ela reproduz informação. Ah, cara, eu tô triste, velho. Porque o que me deixa triste é um cara querer optar a isso ao invés do real, tá ligado? Mas geralmente não é o invés, né? Mas fica parado. Não, porra, já tem caras que... Ó, eu tenho um amigo que ele prefere não ter relacionamento, mesmo sabendo... Tipo, ele não é pincel, ele consegue sair, arrumar mulher e tal. Só que ele fala, ah, eu não tenho cabeça. Hoje em dia eu vou me estressar porque a menina vai querer fazer as coisas dela. Tipo, ele se auto-convenceu que pra ele ser solteiro é melhor. Mesmo ele não é incapacitado, ele consegue, uma namorada e tal. Só que ele decidiu que ele não quer mais. Ele só decidiu que não vai ter família e não vai ter nada. Ele tá aí já com uns 30 carcetadas e não fica com ninguém, então há uns 5 anos. Ele virou voo-cel mesmo. E ele nem é tão religioso. Ele nem fez pela religião, ele fez porque ele... Acho que provavelmente ele tem os traumas que ele viu os pais dele brigarem muito. Não, sena... Cara, o sena namora, velho, vocês estão... Vocês acham que o sena é uma coisa, o sena é outra. O sena namora, o sena é louco pela mãe. O sena é um conhecido nosso, que ele se diz o maior misógeno da internet. Ele gosta de larpar e de encher o saco, mas no fundo ele é louco pela mãe. Ele já namorou, até um tempo eu conheci ele, ele tava namorando. Então tipo, é foda, cara. O cara fica larpando só. Ele é fake cell, exato. Cara, mas isso aí não é novo, né? Você parar da última, solteiro por opção. A questão é que tu não sabe se esse cara vai pra festa, né? Não, mas ele... Não sei se ele tá usando essas iazinhas aí, mas é um pulo, né, velho? Que ele pensar, uma alternativa pra mim não ficar tão sozinho. Ele existir da mulher brasileira. Cara, a mulher daqui também é igual. O Kervis mora também na Dinamarca, velho. Vai... Mulher é igual em todo lugar. Elas vão ser impossíveis, elas vão ser emocionais. O pessoal tem muito medo de mulher interesser no Brasil. Cara, eu diria que tem muita mulher boa no Brasil. E existem certas culturas, uma cultura russa, em que a mulher russa normal, uma mulher boa da Rússia, já é muito interesser. Entendeu? Então, não tem como fugir muito, velho. Não, mãe. Veja, uma coisa que esse discurso Red Pill tem muito, é que ele exclui um... É porque é foda. Os caras querem ser tradicionalistas e progressistas no mesmo tempo. Porque essa parada, por exemplo, a russa média, ela não tá pra brincadeira, tá? Tipo, irmão, bora casar e tu vai pagar minhas coisas, porque eu sou mulher e tu me queres. Então, sustenta, tá ligado? Sustenta bem, ó. Compram uma casa aí e compram as bolsas aí, bora, tá ligado? Compram as bolsas aí, umas Gucci aí, porra. É, tá ligado? Mas isso é a mulher, tá ligado? Sim. A parada é que esse pessoal muitas vezes compara isso com o padrão europeu, que é igualdade de gênero, tá ligado? Aqui? É igualdade de gênero, na Europa. Eu não sei como é que é aí, mas aqui você for levar uma menina pra tomar um café e você pagar tudo, ela vai ficar ofendida. Sim, então... É real, ela chega e tá, me dá ter um MBA. Me dá ter um MBA que eu vou te pagar a minha parte. Não precisa, não, dá ter um MBA, não gosta. Real, assim, eu lembro que uma vez eu saí com a menina e paguei o almoço e ela ficou tipo melhando com a cara de... Ele vai me bater, ele é machista. Aí o pãe tem o que foi, tá? Não, real, real, elas pensam assim que o cara que faz isso ele acha que tem direito a encher o saco da menina. Agora sim, tem também umas coisas que é traumático, que a menina, as pessoas aqui, contra a legalidade de gênero, a menina te avisa que ela tem mais opções pra te molgar. Quer ver se você tá ligado a isso aí? Se isso é comum aí, mas aqui é... A menina fala assim, ó, só pra constar, eu estou indo sair pra ficar com um amigo meu. Você viu? Tu vai me dizer que você vai sair com um cara e que talvez beijê ele. Não, é porque eu quero ser honesto e falar que eu estou saindo com outras pessoas. Isso não quer dizer que eu vou ficar com ele ou que eu não vou mais ficar com você. Mas eu tenho outras opções. Cara, pra usar a menina isso aí, agora eu tô me sentindo um bosta, véi. Não precisava ter de que isso entregar. Cara, mas é porque eu também tenho essa parada de, tipo, ah, tem que ser direto, tenho que deixar todo mundo neutralizar, todo mundo tem que saber tudo, né? Poder, véi. Mas... Braseiro não, é mais subtexto. Mas pra quê? Massacrar o beta desse jeito, véi? Ninguém pensa do sentimento do beta, véi. Aí tu tem que se foder mesmo aqui, ó, vou dar play. O camarati confirma que haverá formas de aprender recursos financeiros de empresa América. Hummm... Fudeu. Ai, e ainda bem que você tá fora do Brasil, Cabs. Estamos juntos, estamos juntos. Fiz o L. Não, o pior é que... Quanto tempo você vai passar a postcard? Quanto tempo você vai passar a postcard? Quanto tempo você vai passar a postcard? Quanto tempo você vai passar a postcard? Quanto tempo você vai passar a postcard? Ah, deve demorar alguns anos, Cod. Ah, mas há alguns anos aí você... Ah, cara, você tá... Assim, vamos ser sinceros, você tá do lado do Paraguai, véi. Você pega o ônibus de São Paulo. Ai, mas eu não tenho grana, cara. Assim, você não vai levar a tua casa com você, né? Se sua família vem de tua casa, dá pra você comprar outra no Paraguai, diga-se de passagem, tá? Que casa lá não é cara, não. Tá olhando os negócios da câmbia, ela falou que tem casa boa por setenta e oitenta mil dólares, não, desculpa, cinquenta mil dólares, tal. Que dá mais ou menos o preço de uma casa em São Paulo, véi. O BO, mano, é família, véi. Tá vendo seu vídeo de leituras, ainda bem? Tá no comecinho, tá? Nenhum dois minutos. Sim, mas você levou a tua família também, véi. Levou a tua família também, véi. O teu pai, teu pai arruma um emprego lá numa academia do negócio, o pai dele é personal. E tua mãe, o canal do YouTube dela pode se virar de boa com vocês. É, real. Cara, não é tão ruim. As pessoas, elas têm muito rolê de a gente estar preso. Cara, não. Minha família, tava... Eu não vou sair, eu não vou sair. Cara, quando... Eles começaram a ver essa situação, véi, eu acho que a gente vai ter que arrumar as coisas, você vai ter que arrumar as coisas, entendeu? É isso. Minhas cunhadas já me perguntam, ah, como é que é a situação aí? E eu disse, não, relaxa. Se você vier com o documento do meu pai, casada com meu irmão, você tá de boa, tá? E eles têm uma profissão muito boa. Então, eles vão conseguir talvez alguma área deles, porque eles... altas graduações e coisas assim, entendeu? Deixei o Aéle tocando em outro aparelho. Aí, sim. E aí, os meninos estão mais calos? O Miorim realmente pegou uma albora, a fala de uma albora que parece que ele é capetinha e fica assim no ombro do Miorim, véi. Uma albora botando na cabeça do Miorim, e ele tá achando que ele é bolsonarista agora, véi. Que nem o Paulo Cogos. Nossa, ele entrou na cabeça do coitado, porque ele tá real triste, tadinho, véi. E não, o Miorim, ele... Na verdade, eu falei, cara, esse é até nobre, porque você, libertário, tá mais preocupado com o futuro do país do que alguns bolsonaristas, pô. Que eles já se entragaram, você não, você quer lutar, é o libertário aí, isso aí, pô. É não deixar fuderem ele. Nem que ele tenha que lutar por uma pauta, que ele não necessariamente defende, mas que é necessário na hora. Coronela de crocodila. Cheguem. É emp clicado, 먹 sigue Whereas Pacha. Même só. N country, né? Ex怎麼iğil é você. A próxima acne deve ser falso<|pt|> keel obra, cabelo, renún ubiquitão. Você tem por V prosperous Giovane, Eu achei muito inteira as coisas que eu estou falando de por cima. Não, é porque assim. Ela colocou para começar a do zero, ter dois em Lisboa, por exemplo. É porque ela é rica, ela é rica. Ela tem a cabeça do cara que é rico, ela é, por exemplo, uma pessoa que já está bem, não, e assim, não tem nada, não tem nada, não tem nada, mas se você é rica, inclusive, muito bom para ela. Mas uma família que já está com um casal, com 30 e poucos anos junto já com o filho, é foda eles morarem em quarto, de fato. Só que Portugal não é para o cara que já está. Não, mas é isso mesmo, Portugal não é para quem vem com dois filhos e tal, porque é difícil, geralmente vem uma das pessoas, trabalha, arruma um emprego, aí vem o outro e depois traz os filhos. Paul Lotte do Cogos. Que Lotte, filho, como assim? Como assim Lotte, me entendi? Acho que é porque o Cogos era ancape, era o moçandarista. O Cogos nunca foi uma tancap, não, velho. Tem até um vídeo muito bom do Mau Bore e do Miorim, que eles descem o sarrafo do Cogos, que eles falam que eles tinham de tudo meio contestáveis para um libertário, mas tudo bem. Vou voltar atrás na live desde o começo. Alguns. Na verdade, o que eles mais batem nem é no Cogos, é no 3.8, velho. A live do 3.8, o vídeo é um massacre. Eu fico com real pena do 3.8, quando eles começam, velho. Porque eu rolhei... É só o 3.8, velho. Então, mas quando você chama uma pessoa de marxista, isso dói. Dói. Dói. Dói, entendeu? O veio. O 3.8, o Blasphemador. Eu sei, mas não. Eu acho que para ele doeu mais um marxista do que o Blasphemador. Caramba, tem um goleado. Então tem, tem. Quando o cara fala, ele diz, do rio 25 vai acabar tudo. Se você não tiver bitcoin, esses caras vão te pagar R$10 para comer seu cu. Você vai ter que dar o seu cu porque você não vai ter comida. Tipo, era um rolê tão alarmista e tão absurdo que chegava ao ponto de, tipo, você falar assim, mano, eu estou desesperado, eu vou vender a minha casa e comprar bitcoin. O cara que fez isso, ele vai ter se dado bem, porque na época, porque ele estava alarmando com isso, o bitcoin estava a R$50 mil e hoje está sem. Realmente, o cara lucrou, mas também não é essa loucura toda que ele estava falando, entendeu? E ele seu dinheiro do Lega, se você vai morrer e o brega pedófilo vai vir com o meu seu cu e tal, não sei o que. Então, é assustador. E aí quando eles falam assim, entrezoto é marxista. Aí o galera fica, opa, pera aí. Porque ele acredita no rolê de substituição da moeda, que vai resolver tudo. E sabe por que que vocês acham foras? Porque todos vocês são marxistas. Cara faz total sentido, porque na escola a gente é educado da forma mais esquerdita possível, entendeu? No meu último vídeo, eu falei sobre um bullying natural que existe no Brasil, que é as crianças terem preconceito com o cara que come três vezes ao dia. Tipo, se o moleque tiver com roupa nova, não parecer está todo fodido e os pais parecerem que ama ele, ele é motivo de chacota na escola. Isso é abissal, cara. A coitada da criança é só bem cuidada. É um mauricinho. Pô, moleque, se a coisa vai de uma vez por dia. Com o... Não, tem que ter, mas do mesmo jeito que tem que ter dificuldade, as pessoas têm uma raive racional de quem tem dinheiro. Pelo contrário, eu gostaria de ter quando era o moleque, amigos que tinham mais dinheiro, porque aí eu faço amizade com o cara, o cara é CEO de uma mega empresa, ele me arruma para ser fotógrafo publicário da campanha e levar 200 mil reais, porque ela é minha amiga de infância, entendeu? Em vez disso, a galera quer ser amigo do cara marmaconheiro, mais sujo, mais violão, sabe? O cara só sabe quatro músicas no violão e todas quatro são de legião urbana, tipo... Essas amizades é o que presta para as pessoas que são doutrinadas para esse tipo de conversa. Aí é foda. Na escola, quando você aparecia com a mochila, e nos voos pessoal ficava desuando, cara, exatamente, véi. É uma raiva do cara que tem o básico, tá ligado, criança? Tem a porra de uma mochila. Alá o Playboy, ele não carrega o livro num saco de plástico preto, não. Foda, cara. E aí, encontrou o partido. E aí, encontrou o partido. Então, ó... O cara que tem... Aí, encontrou o partido, o cara que tem dinheiro, ele sente que ele precisa esconder o que tem dinheiro, tá ligado? Sim, e ao mesmo tempo, ele tem medo que as pessoas saibam que ele tem dinheiro, tipo, ele pede para o pai e deixa ele no quarteirão da escola para acharem que ele veio à pé, porque se ele aparecer no carro do pai, eles vão chamar ele de Mauricinho, véi. Aí o contrário também é válido, né? O contrário também é válido. Na época eu estava estudando em um colégio particular, um pouquinho mais caro que meu pai estava recebendo bem, só que a gente tinha um carrinho, aquele golbolinha, tá ligado? Ah, tá. Não, o golbolinha. E o pessoal tirava sarro de mim, porque minha mãe veio me buscar no golbolinha. Pô, aí é foda, né, véi? Será que a Psyope não acontece dos dois lados? O Carlot da Pé para Carão? Não. Os dois lados. Eles devem piscar o papá, a moleca da Rica, para a terravada de pobre, para alimentar a roda, tá ligado? Se todo mundo fosse cristão, ninguém ia sacanear um amiguinho menos afortunado, cara, é real essa. A galera é prazer em educação católica de verdade. Sim. O dia que o padre deu uma reguada na mão do moleque que zoou o outro porque é pobre, ninguém mais na sala faz isso. A história, a história. A nossa velha é a manção dos vinheteiros. O padre voltado, você tá o cassete em fiel, babacos. Cuidado. Era aí, velho. Aí não. Aí não. Com alguns membros da equipe, como o Gavião Arqueiro, o Homem-Formiga. Ou o Gavião Arqueiro é muito inútil, véi. Ah, qual o rolê dele? Não quer rar. Por que aquele malzete grinho lê o Gavião Arqueiro, então? É Hulk, a capitã britânia e a vespa. Quando de repente o alerta de introsos é disparado e os vingadores vão para ver o que tá acontecendo. Ele se espanta quando vem que é um antigo herói chamado Valete de Copas, que inclusive tinha morrido, mas de alguma forma ele tava ali, na frente. Marvel, né, véi? O que é como assim, o cara que morreu semana passada e está vivo? Não é como se tivesse acontecido 800 vezes já. Como se fosse um morto vivo. Ele tinha morrido para salvar a filha do Homem-Formiga, que na época era o Scott Lang. Então o Scott Lang vai até lá para falar com ele, mas quando ele chega perto o Valete de Copas explode e mata o Homem-Formiga. Ali o? O Tony Stark está numa reunião das Nações Unidas, lembrando que nessa época ele é um dos vingadores, um empresário a nível internacional e inclusive é o secretário de defesa dos Estados Unidos. Caralho! Mas algo acontece e do nada ele começa a agir como se tivesse bêbado. Ele sente como se tivesse embriagado. O Tony já teve um passado como alcólatra. O Diablo na Garrafa é uma ótima revista para você aprender e dar convícios, guys, sem meme. Febe mais uma gota de álcool há muito tempo. Então por causa disso ele começa a ter atitudes de um bêbado e chegar a xingar e ameaçar o embaixador da Lativéria, tentando ser detido pelo Hank Pinsky. Ah não, Bayzer, Bayzer, tem que ferrar mesmo os caras do Dr. Doom. É o Jaqueta amarela e pelo Chala, que é o Pantéra Negra. Mas ele continua sendo estúpido, inclusive com eles. Toda essa cena acaba repercutindo de forma negativa na mídia e inclusive o governo acaba esperando uma renúncia. Só gosto do Hulk. De volta na mansão, agora com o Capitão América e o Falcão se juntando aos heróis, eles vêm no céu o visão aparecendo ali e jogando um avião em cima da mansão dos vingadores. Esse cara da Zen é bem óbvio. Então ele aparece na frente dos heróis tentando explicar o que está acontecendo. Quero um rouco mesmo. Mas por algum motivo ele vai... Vale de ter o visão. Não consegue. Dizendo que o Cis... Como se pronuncia esse nome? Chama CodeHack. CodeHack com H. Os temas estão falhando. Quando de repente seu corpo começa a se desfigurar e ele espelha cinco cápsulas que eram versões do vilão Ultron. Caralho. O problema é que é muita lória. Se o pai lhe absorveu essas paradas e tal. Nossa cara que gore. Ou criança lê isso essa canagem. Claro que é para criança. O fato de uns mongolão de 40 anos comprar não tira o fato de que é para criança de 12 anos. Você tem desenhos que realmente são voltados a criança. Você tem quadrinhos que são voltados ao público e ao adulto. Você não vai botar um PG15 no vingador. É perigador. Tem alguns do vingador que é PG15. Esse palmo é outra obra que é voltado ao público e ao adulto. Você já viu o Rochá que teu barulho que é o Kervis? Deixa eu mostrar isso aqui. Está ligado o Rochá do Watchman. Que isso é? Olha... Olha o... Não, não, esse aqui é um outro rolê. É o... Aqui, ó. Nem fudo. Ah, ah, ah, ah... Enfim, enfim. Isso aqui eu vou tirar porque é da Bela. É... O cara, com o meu rio dessa merda, primeiro eu escorri e se eu passei mal, você sabe, né? O liberal, que você é esse liberal? Caralho, mano, o que você acha? Cadê o templar, o Pabeta? É um amigo nosso aqui ao templar que ele tem um fichiche por mulher bombada. O Pannisch já foi vingador? O Pannisch não faz. Menho, o Pannisch era o anti-herói, tipo, ou anti-herói supremo. Ele só não deixaria o Pannisch ser o vingador, cara. Eu tô vendo outros dois anti-heróis, ainda vai me assinar. Mas o homem da Lua esquizofrênico. O Gambit já foi vingador, véi? O Gambit ali atrás. Quatro. Ah, não, eu não aceito o... Eu não aceito... Não, cara, não é possível, véi. O Pannisch é um sóciopátra, véi. Ele é só, tipo... O Pannisch... Eu não imagino o Pannisch resolvendo os baguninhos na bala, quantidades interplanetárias, tá ligado? O Pannisch é pra matar cracudo, matar bandido lá dentro de bancos, pra doça. E que os heróis deveriam sair dali. O demolidor é pai mesmo. Qual o poder especial do demolidor? É ser cego e escutar os rolê, mas ele não tem outra força, ele não levanta um carro. Ou me arena levanta um carro. Acho que se você é um vingador, você tem que levantar um carro, fazer um leg press aí de uns. O Derdevel, ele tem o sentido-aranha. Esse é o poder dele, é sentido-aranha. Sim, mas ele é um ser humano normal. Sim! Entendeu? Ah, viu o Vanegro e o Vanerog não merece ser vingadora também, porra. E também anuncia que o governo tá dando... O soro do super-soldado. Ah, ela tem? Ah, então foi. Dizendo que, apesar de agradecer a ajuda que os heróis deram durante todo esse tempo, o governo teria... Super rico, não. No caso do Tony Stark, o Odecel Serrico, ele tem um equipamento foda ainda. A Viva Negra, ela é treinada por contas top casas de assassinata da União Soviética. E ela tem o soro zoado da União Soviética. Não, se ela tem um soro, beleza. O que eu rolei é tipo, cara, para ser um vingador, você tem que ser mais do que uma pessoa comum, tá ligado? Até porque, porra, o cara é esmagado por um carro e fica em uma situação chata, tá ligado? No CELS, começa uma invasão alienígena do... Esse na frente do Nick... Esse aí na frente é o Nick Fury dos 616. O Nick Fury é branco? Caralho. O Nick Fury é branco? O Pério Cri. Não, nesse universo sim, mas eu lembro de ver o Nick Fury negão em algumas agarquias. O Nick Fury é branco, comunicamente. O Nick Fury negão só começou a ser feito depois que escolheram o Samuel Jackson para poder depreter ele. A batalha é intensa, mas não faz sentido aquele ataque. No meio dessa batalha, infelizmente, durante um ataque... A Carol Danvers era negona, sabia? A Capitão Marveriginal. E eles branqueçaram a mulher. Foi, véi. Watt Watch, entendeu? O Gavião Arteiro acaba morrendo também. E a partir daí, os Cri reculam. Ninguém entende o que está acontecendo. Nesse pouco espaço de tempo, chamoureram três heróis. O Homem Formiga, o Visão e o Gavião Arqueiro. E ninguém entende o motivo desses ataques. Quando de repente, o Doutor Estranho aparece por uma projeção astral e diz que alguém está... Projetado. ...detendo isso. ...alguém está abusando da magia. Não, não. Ela era negra e aí eles transformaram no herói na branca. Whitewashing. A única vingadora que não está participando dessa loucura é a Feiticeira Scarlete. E que tudo isso pode ter sido armado por ela. Ele explica que a Feiticeira ficou louca depois da perda dos filhos. Ela está ficando cada vez mais maluca, perdendo o controle dos poderes e fazendo coisas inseridas. Esquisofrênica. Ele comenta de todos os sofrimentos que ela teve que passar na vida, desde a infância, de como foi a criação dela e por todas as coisas que ela já aguentou. Ah, é o passado do vilão. Quando algo de coupe acontece para ela, que eram os filhos, isso acaba em tragédia também. Então é claro que ela está perdendo completamente o controle psicológico. O problema é que ela está perdendo esse controle, mas o poder dela é extremo. Está afetando a todos, está afetando a realidade, matando heróis e até trazendo mortos de volta. Sendo que um desses heróis mortos era o próprio marido dela e o outro era o gavião arqueiro, que foi muito amigo dela desde que ela se juntou aos vingadores. A Feiticeira Scarlete acabou descobrindo o que aconteceu sobre os filhos dela e como isso foi apagado da sua mente. Então ela teria manipulado uma realidade... O seu mulher viroseate que tinha um prêmio, poe? O que? Alô. E como isso foi apagado da sua mente? Então ela teria... Caraca, é... É manipulado... Chinesar a mulher, hein? Uma realidade aonde ela ainda tem os gêmeos e sem nem mesmo perceber que ela está perdendo a realidade para acabar com os vingadores, impedindo que eles pudessem apagar os seus filhos também. O capitão e os heróis encontram a Feiticeira e tentam argumentar com ela, mas se iniciam um confronto entre eles. Ela já não ouve mais a realidade. É o plot do VandaVision, não? Que eu não cheguei a assistir? É, é, sim. E os caras chegam no final para falar, meu, está matando todo mundo aí, poe. Nesse combate, o Ducalistrante é o plot que consegue ainda ter podido o suficiente para parar e deixar ela inconsciente por um tempo. Mas nesse momento, o Magneto aparece, dizendo que falhou com ela como filha e leva ela dali. Depois da batalha, no que sobrou da mansão dos vingadores, a gente vê alguns integrantes reunidos, relembrando suas melhores memórias e condos, os melhores momentos que eles passaram como vingadores, e fazem uma homenagem aos mortos. Além da equipe já ter ficado tremendamente destruída emocionalmente, o Tony Stark diz que, pelo que aconteceu na reunião das Nações Unidas, as empresas dele tiveram grande perda, e ele não vai conseguir mais financiar os vingadores. Os heróis lamentam, mas com isso e com as mortes que aconteceram, a equipe dos vingadores acaba. Indiferente da alegria em que eles mostravam no começo da equipe, o grupo se despede de uma cultiforma melancólica e emocionante. E é desse jeito que termina a história. Nossa! A história de vingadores à queda é muito comovente, mostrando o sentimento da feitiçares Carlátis. Caralho, velho, tipo, só acabou e foda-se. É isso? O que não jogue fazer, cara? A Verticela de Carlátis matou a galera. Ah, tarou-me fuminho de graça, velho. Tony Stark ficou sem dinheiro? Foda-se, acabou, acabou. Olha, mano. Deu financiamento estatal? Caralho, caralho, que brutal, mano. Sem final feliz mesmo, o Paulo Nucud, que ele tá lendo. É, todo detalhe. Se ele perder o dinheiro, ele vai ter de deixar de ser o ônibus de ferro também, né? Ele vai vender, não, porra, ele ganha mais. Ele vai continuar vendendo umas patentes aí, tá de boa. Praticamente tudo nas... Que batista de ferro. ...stórias da Marvel. E deu início a uma série de eventos importantíssimos, onde o Brian Michael Bendis acabou ganhando muito destaque e escreveu algumas das melhores sagas da equipe, como Guerra Civil. Mas a sequência praticamente direta dessa história é Dinastia M. Vingadores à queda é uma aga que é fácil de ser lida, tem muita ação e poucos diálogos. É bem intensa e emocionante. Aqui é um ótimo ponto de partida para quem quer conhecer as histórias mais recentes da Marvel, podendo seguir a partir daqui, continuando com Dinastia M. Mas esses caras não existem até hoje? Passando no Guerra Civil e indo até o cerco. Ah, pera aí, Guerra Civil é velho, porra, Guerra Civil é do 2006, sei lá, 2008. É que eles sempre refazem os... Eles refizeram o Guerra Civil? Eles sempre refazem os arcos, cara. Cada um com um universo diferente. Meu Deus. Ah. E aí, Guerra Civil. Ah. 2006 é velho, cara, vai fazer 20 anos aí, 20 anos na saga aqui. 20 anos. Isso é muita coisa, porque eles têm um reboot a cada 5, 6 anos aí. Cadê a criatividade? Não tem não. Vamos lá, 20 anos, pensa da seguinte maneira, são 80 temporadas de anime. E peraí, Chiquinha revelou que está por trás das alterações do crime contra Felipe Jean Martins, pois cê é o seu amor através do contrato dos membros da embaixada brasileira. Eeeeeee! Cara, meu Deus, é aí, todo dia, é umas 20, não diz ser ruim por dia, tá ligado? Eu já falei do rolê do Felca, cê já viu umas déneas de ser ruim depois disso, vei. Também, como é o exemplo dos novos vinho... A gente tá assim, ó. A gente tá assim, ó. Tá a horjade? Não. A gente tá... A gente tá assim, ó. Não, cadê um Cane Valet? Mr. Incredible. Incredible, ok. A gente tá literalmente assim, ó. Começou a semana, começou a... não, semana não, três semanas atrás, ó, o Lula fazendo merda, mas a gente tá, tá tankável. Caralho, Magninsk? Eles tancaram Magninsk. Aí, cara, aí, porra, tancaram Magninsk e retrucaram. Aí, vão invadir a Venezuela e vão aproveitar pra foder o Brasil. União Europeia corta a cor de reciprocidade e venda de coisa. A China diz que não vai ajudar caso os Estados Unidos botem no cu da gente. E vai, ó. Vai. Prender o bonoro. Vacas matam mais pessoas que tubarões. Teve uma vez que eu tava no Coisa do Malboro, tava gritando comigo, e eu falei, ah, não sei o que, porque eu boto a veta, boto a veta do Sim Malboro, porque eu despoquei, poupota umas mota mais que leões na África. Eu fico puto. Eu tenho que parar de fazer piada de curto, porque ele fica real, puto, tá ligado. Malboro? Sim, ele fica puto, pra caralho. O Miorinho não liga, não, mas o Malboro liga. Inclusive, ele tava fazendo um negócio com... Se não malvado com o Miorinho, eu falei, caralho, véi. Você não é nem da roda descanecedora, você é a roda que escanece. Eu vi essa. Eu vi essa. Nossa, véi. Esse aí do Lohadeus, eu já sabia, é brutal. Caralho, os finis estudam. Sim, eles estudam. Mas eles estudam os aos outros ou os outros animais? Ou uns aos outros, outros animais e humanos, inclusive, na lista? Pô, des... Caralho, véi. Inclusive, tem um vídeo que rolou há alguns anos de uma mulher que viu o golfinho. O golfinho sempre se pulou pra cima da mulher, que o golfinho é pesado, obviamente. A mulher não conseguiu se mexer e o golfinho simplesmente estudou, ô mulher. E o pior que tinha um golfinho mó de boa provavelmente era evangélico, que as pessoas botaram LSD na comida dele, porque ele... Você tá ligado cê aí, Kervis? Ah, os estudos na Rússia, né? Não, que Rússia foi de Estados Unidos. Eles tentaram dar a doses de LSD pra um golfinho pra ele aprender a falar, pra ele virar porra de um espião. Eles tentaram estabelecer uma base de comunicação entre o golfinho e o ser humano. Aí... Eles tentaram recompensar o bicho com LSD. Ele não reagiu bem, ele só ficava doidão. Eles falaram, tá, vamos fazer LSD e vamos fazer a tratadora do golfinho bater uma punheta pra ele. Aí ele até reagiu bem, porque ele, né, gozou o cortisol, o cérebro, ele indica que ele gostou, mas ele não tá aprendendo do jeito que eles querem, né? Era a recompensa de cada coisa que ele acertasse, que chegasse mais perto de uma comunicação, era isso. Acabou que eles deram a dose maior de LSD pro golfinho, uma dose estimulante sexual e fizeram a mulher ter várias relações com o golfinho pra viciar ele em sexo com a mulher, pra depois usar isso como moeda pra ele ir aprendendo. O golfinho não tancou esse matô. Como é que o golfinho se matou? Eles virou de barriga pra cima e não respirou mais. E ele não estava drogado com isso, ele só falou, eu não quero mais essa vida, eles me drogam e também colocando pra fazer coisa com um negócio com um moleque que eu não gosto. E o golfinho churrasco, véi. Você procurar SIA, SIA Dolphin's Communication Experiment, você vai achar muito vídeo sobre isso e o golfinho meter o churrasco. Foda-se. Brutal, não sobra nada, véi. O golfinho não quero vasco. Não tem como tancar. O leituro chegou agora no barro-cocher. Fala, galera, hoje é dia de Dynastia M. A feijoada foi cancelada, tem 2 semanas, cara. Agora é a mínima possibilidade de rolar a feijoada possível na pausa. Não é nem brincadeira, a tiktak, cara, a gente literalmente chegou na hora do tiktak. É, véi, a galera pediu, pediu e chegou. Pediu, pediu, pediu, chegou essa porra. Eu vou tomar um banho e vou jantar, até mais, Codê. Olha o meu. Vou ver mais esse, o último, o Leituras. É chino. 2005. 2005. O que é isso? Isso é diferente. Calma aí, cofriques. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. Isso. eu vou deixar os links aqui na descrição. Dinastia M é basicamente uma sequência direta de vingadores à queda. Então esse seria o quadrinho mais importante que você precisa conhecer para entender a história aqui. E como eu já fiz vídeo, também vai ter o link aqui na descrição. Depois de assistir tudo isso, você volta para esse vídeo aqui. Mas se você já assistiu, se inscreve no canal se você ainda não é inscrito, já deixa seu like para não esquecer depois e me segue nas redes sociais. E agora sim, vamos para a história, senta aí! Tenta que lá vem a história! Comi! A história começa com o nascimento. Vanda Maximoff, a feite de Seres Carlates, ao lado da sua família e do seu marido, recebe os seus filhos gênios recém-nascidos, comparto feito pelo próprio doutor estranho. Até que Charles Xavier surge tentando trazer Vanda de volta à sanidade. Aquilo acontecia na sua mente. Ela recriava esse momento com os seus poderes, um momento de felicidade para ela. O nascimento dos filhos que na verdade nunca existiam. Tá vinista, quem que você está falando? Esse cenário não existia. Vanda está nas ruínas de Guenosha e voltando um pouco assim, ela se lamenta pelo que ela própria fez. Ela destruiu os Vingadores, matou alguns companheiros, matou o seu próprio marido. A feite de Seres Carlates estava cada vez mais fora de controle. Charles Xavier usa seus poderes mentais para acontê Vanda e fazê-la dormir, enquanto ele se encontra com um velho amigo a linhas ruínas. Magneto aparece e pergunta para Xavier o que ele pode fazer para ajudar sua filha. Mas nem o poder de um dos maiores telepatas do mundo é capaz de contê os poderes de alteração da realidade de feite de Seres Carlates. Ele ainda não consegue ajudar, mas logo ele não seria o sujo. A gente tem que ter uma coisa de imigração com o Brasil no governo Dilma. A carinha. Qual carinha? Quando você fala carinha é para mim uma mulher problemática, mas... A cara... O Cartoonz é todo depressivo já, pare com isso, vai. Nem todo o Brasil já todo carinha. Carinha Lúcia. A carinha Lúcia, tá? Carinha, você está ligado? Sim. Para mim, carinha é uma mulher branca problemática. Um tempo depois, na Torre Stark, o novo quartel dos Vingadores, vários heróis são chamados, principalmente os X-Men. Charles Xavier convocou todos ali. A Capitã Marvel era uma mulher negra, mas a Capitã Marvel era uma mulher negra e a Carol Danvers, uma personagem branca que assumiu o manto dela. É isso mesmo. Mudou o Nick. Eu era o herói da negra, mudou o Nick, o charneiro, teve essas quadrinhas. Entendi, entendi. Eu admito que eu não leio tanto quadrinho, tá ligado? Eu leio a saga e a galera fala, por que é assim que é foda? Eu fui ligar, se viu. Olha o Hugh Gernald como está foda, homem. Não é Hugh Gernald, é o Colosso. O Colosso está... Charles Xavier convocou os alí. O Odão. É o Malboro Magro, tá ligado? É, é gruto, tá ligado? Aí, Drago, tô ligado pro Prime, tô ligado. 18 meses, cara. Caralho, quase dois anos. Brabo demais, hein. Que delícia, Clay Day! O Dan Negro mudou. O Dan Negro mudou, pegou o mouse aí. O Dan Negro mudou. Cara, mas assim, inicialmente a Capitão Marvel era uma mulher negra. Eles mudaram pra uma branquela, entendeu? Eles fizeram racismo reversa aí, tá ligado? O contrário, né? Cordam com isso. Não, é o contrário, eles fizeram racismo. Então, América... Um dos argumentos que eu usei pra bater no vídeo sobre a Carol Danvers é que pra começar, o Lá credi, eu sou uma mulher branca, cosmopolita, fodona, sabe? Tipo... A mulher branca progressista, ela é um ser muito tóxico, porque pra ela funcionar com o MacBook dela, ela tem que ter vários negros... Negros da África, vários africanos, me deram cobalto pra ela poder ter o MacBook fodão dela, entendeu? Tipo, ela só se incomoda com as minorias, se as minorias acervírem, a servíria da mulher branca, e aí foi isso que eu falei exatamente, que é tipo... A Carol Danvers, que é um personagem chatona, ela veio pra substituir uma heroína negra, né? Porque o problema é que a menina lá que fez a... a... a Capitã Marvel, ela era muito arrogante, muito chata e lacradura pra caralho, a mulher ficava militando... Que delícia, acredito! A gente não tem que ter um cara que é um ser, que é um ser, que tava militando... O Nick Fiore Negro teve antes nos quadrinhos, no universo Olha aí, pronto! Boa noite, cara, tudo bem? Que você tenha dizer se as pessoas secretinham você de forma covarde injusta? Não sei. Mas se você tá falando do... do Furia Brasim Furia, não fui injusto não, mas ele é um domingo do que se passa delicado, e dos me bananas are Furia Brasim... Das minas tentadas, esse tipo de faculdade de brásil lleve ex nelas, m pierws, mas uma bek ala o peek, que é etc... Vai lá lá, táopom, vai lá, chego por salvagem, vai lá,ingenieja gamway virgin mas muito pra semnoqueite. O Putin não vai sair nem que ele não queira, a China não vai sair nem que eles não queiram. Eu não sei, eu acho que tudo desconsidera a parada da tecnologia. Sim, é claro, porque as monarquias acabaram no começo do século XX na porra. Alguém tem que fazer até que na monarquia a gente começar a conjecturar sobre essas coisas. Mas é porque o cara estava defendendo que as pessoas do Rio de Janeiro tinham que se ferrar, que o brasileiro tinha que fazer a não. A gente é soberano, tal, do seu que, botar pra fuder. A gente não precisa dos Estados Unidos. E depois daqui a dois anos, quando tiver outro presidente, quem sabe se o tassizo ganhar, se não tiver, tira o liro ali pro Lula pegar de novo. Toda essa porra. E você está torcendo para a Rússia ou para a Ucrânia? Eu não torço para ninguém. Eu não torço para absolutamente ninguém, cara. Os dois são filhas da puta nessa brincadeira. Isso é muito bom. Então, a partir desse ponto, se você torce para uma ditadura, você quer que o Brasil vira uma ditadura, eu não tenho mais como ter diálogo, cara. Você nem devia estar no discurso democrático, você era patado lá do Lula. Porque já vende logo o Brasil para a China, fica logo todo mundo do jeito que você quer, sem liberdade de expressão, todo mundo só a carniça, a população toda fudida e pronto, você resolve. A democracia é uma bosta, mas é muito menos merda do que um regime chinês. E que por circunstância, talvez um pouco menos... O regime ruso é um pouco menos merda do que o regime chinês. Mas porra, é caminhante da mesma coisa. A Rússia só não está nesse nível ainda, porque eles não têm um nível de controle e tecnologia que a China tem. Mas é só esperar alguns anos que você vai ter um sistema de proteção de crédito bonitinho. A opinião polêmica é a minha. Ah, sim. A minha opinião é a polêmica. Eu não gostar da China é a polêmica. Ah, tá bom, men. Parabéns aí. Por isso... Continui, continuo elarpando. Massa, show. O Marga é muito estranho, cara. Então a vez pra dizer... Deu merda, aí agora os caras vão tentar resolver a merda pra reviver a pessoa que morreu. Era só não matar, véi. É como uma irmã pra ela, assim como pra outros ali. Eles precisam vê-la primeiro e talvez ela própria decida o que fazer. E outra coisa, tá? A Ucrânia tem tráfico humano pra caralho, tráfico de órgãos, tráfico de droga. Como católico, eu não posso apoiar a gente que vende criança pros outros há de forma errada, não, entendeu? Então, fica a dica aí. Você pode, inclusive, não apoiar a China, nem a poeira rússia, falar, não, esses são maus. Ah, o Brasil não sabe votar, defende a votar a monarquia. Ou bota um Bukele 2 aí, que é um tecnomonarquismo doideiro. Mas porra, é regime chinês, véi. A galera que literalmente vende partes da própria população pra complementar o orçamento, véi. Aí não. A Rússia não deixa dar a bunda. Ah, tá bom. Beleza, é isso. Tem troca de uma pessoa cometer um pecado individual e pegar aí pro inferno. Você quer tirar a liberdade das pessoas, você quer transformar o ser humano no instrumento, você quer fazer com que você possa pegar um cara e esse cara tem uns órgãos muito saudáveis e a gente tá prazer de dinheiro. Deixa eu desmontar aqui, ó. Ah, pelo amor de Deus, véi. Não dá, não, véi. Não se defende a China, véi. A China literalmente usa a própria população para se enriquecer. Tanto com regime absurdo de seis dias por semana, 12 horas por dia, com a base salarial que é igual do Brasil e trabalhar por seis por um no Brasil já é uma merda, pelo menos são seis, não seis, não, sete, oito horas por dia, às vezes nove, mas um regime de 12 horas, seis dias por semana, onde você tem que pegar a porra de um carrinho barato, botar a caminha, dormir naquela porra porque você não tem como pegar uma condução para ir para casa e dormir e voltar no outro dia, porque você vai dormir quatro horas, desculpa, véi, não dá pra você defender isso não, véi, pelo amor de Deus. E a minha opinião não é polêmica não, defender ditadura, defender que a galera tem que se foder para um burocrata, filha da puta, poder continuar explorando, roubando e tacando imposto nas costas dos outros, você quer escroto. Não tem nada que ele possa fazer, ele ama os seus filhos, mas não tem nada que ele possa fazer. Prefiro não falar mal do patrão, tá bom. Você é para a Ucrânia, ai puta que pariu velho, você é retardado mano. Mano, vamos lá, eu entendo que a galera do MBL, eles são meio usuados e que a academia MBL provavelmente não vai fazer um pessoal muito bem capacitado, mas você pode tipo não gostar de pedófilos e pode não gostar de socialistas e pode só ser católico, entendeu porra? P*** que pariu mano, ai beleza. Ah, porque se você não dá o cu para a Rússia, você automaticamente tosse para Ucrânia. Porra então, se você não chupa a buceta da sua mulher, automaticamente você é viado. Ah, se você não faz sexo, você é automaticamente homossexual. Ah, se você tem aides, você é oficialmente gay, você não pode ter recebido uma transversão errada, você não pode ter sido enganado, um vagabundo não pode ter colocado um acirinho no teu braço e meses depois você descobrir que você está contaminado. P***, pelo amor de Deus, é duplo pensar assim, real? É Jorge Orlus mesmo? Não, pelo amor de Deus, não, não, eu me recuso, eu me recuso, eu me recuso, eu me recuso. Esse é o problema, quando os caras do Oxarro Stewart, eles eram incapazes de falar que a atitude de colocar em risco a vida de uma pessoa jogando o endereço da casa dele era imoral, porque para eles ia pegar mal falar que o Renan Santos foi imoral. Então não adianta, véi, se você quer debater com isso, eu te dou um time out e isso vai ficar enchendo o saco e ninguém vai ver. P***, que peraí. Chorando aos seus pés. O que tem ali? O que tem ali? Ele leva todo daquela... Adesse, tem ributa cada mais ou menos 20 anos, a Marvel faz muitos poucos livros, fazem muito e é reticom. Ah, sim, é reticom. Reticom é você... Ah, então beleza. Eu concordo, eu concordo. Mas o problema é que eles mudam tanta coisa e você tem o universo alternativo que fica muito complicado. Por exemplo, é mais fácil você só acompanhar o Homem-Aranho Ultimate ou o espetacular Homem-Aranha. Do que você ficar pegando várias revistas diferentes porque é muito confuso, é muito herói, você tem uns plots diferentes, entendeu? Por exemplo, o cara que coleciona o Homem-Aranha vai colecionar provavelmente só o Homem-Aranha, porque é tanta coisa, é tanta bagunça que não dá, véi. Você escolhe um herói só e vai, porque senão é insuportável. Eu gosto de HQ fechada, por exemplo, eu gosto de Umbrella Academy, porque é Umbrella Academy, ela já tá lá... É toda confusa, toda estranha também. Emo é completamente doideira, véi. Deixa eu ver aqui, mas por exemplo, na eleição não tem o que fazer. Ou é Lula ou é Bolsonaro. Não, eu só não voto. Sabia que você pode ter essa opção também? Você sabia que você pode não apoiar o Lula ou sabia que você pode apoiar intervenção externa porque para começar uma suposta democracia onde você não pode contar os votos não é um governo? Consegue entender? Se o bagulho não tem como comprovar, ele não é um governo. Você nem passa a discutir se o governo Lula é bom ou não, porque o governo Lula é um não-governo, porque não existe a possibilidade de você comprovar se de fato ele foi colocado lá por voto popular ou por intervenção do Biden. Portanto, se o Biden fez merda e agora a galera bate palma porque o Biden fez merda, aí você acha justo então que o Trump não possa querer tentar tirar as garras da China. Que delícia! Caralho! São dois assuntos ao mesmo tempo, eu vou morrer! Três horas da manhã! Deixa eu ver aqui. Não, a Red-Com é tipo necessidade de entrar em conflito com o estabelecimento. A Carol só não sei, Marvel é confuso. Eu gosto só de lheais saguinhas fechadas mesmo se não vou ficar maluco. É que nem você pegar o... É um exemplo muito bobo, mas você pega a Testimuio. Testimuio tem uma porrada de versão. Hunter Hunter tem duas, três versões. Então é só confuso pra caralho, entendeu? A reunião pra Guinocha, o antigo paraíso e agora cenitério mutante. Uma prova do que o homo sabe é capaz de fazer ao homo superior. Só que ao chegar não existe sinal. Não, são três horas da manhã já. Não tem o tempo de vanda nem de magneto ali. Tentando encontrá-los, algo estranho acontece quando o próprio professor Xavier desaparece e um a um eles começam a ser levados. O Homem-Aranha tem o seu sentido disparado quando vê uma... Não, não posso, tenho que ver os vídeos que o Leituras mandou. Porque amanhã é live de rádio, não posso tocar react. Um pulso, um grande clarão que os apaga. De repente, Peter Parker desperta na sua cama ao som da criança chorando. Eita porra. O bebê seu com a sua esposa. Ih, ah não. A vanda, a vanda entancável vai para de criar realidades e fazer as pessoas sonhar em coisas que elas não podem entender depois, véi. Gwen Stacy. Cheia igual ou rica. Não, pelo amor de Deus, cara. Eu tenho um primo que morreu com overdose cocaína. Nunca teria coragem de botar droga na boca, véi. Ninguém lembra de nada. Todos despertaram num mundo, numa realidade que parece perfeita. Capitão América. O cocaína é principalmente que é um bagulho que se paca na abdióide se eu tiver um problema ou uma doença que só resolve com isso, tremedeira, tal, beleza. Mas o cocaína não, eu vi um cara que eu gostava muito que eu cresci junto com ele se enforcar por essa porra. Ela foi congelado e o seu soro de super soldado perdeu o efeito com o passar dos anos, fazendo com que ele pudesse envelhecer normalmente. Scott Summers, o ciclope, é casado com Emma Frost e vivem felizes. Inclusive, ela usa crianças, uma em especial chamada Franklin Richards, que teve os pais mortos num acidente espacial. Num programa de TV comandado pela mutante cristal, Simon Williams, o Magnum, aparece para uma entrevista, um herói querido pelo povo que inclusive tem um provável romance com Carol Danvers, a Miss Marvel Knight. O primeiro mutante foi o caraiam, não, tá certo, tá certo, em sábado a Nura ele era fodão, mas não foi o primeiro, né? Também que ele conseguia absorver os rolê dos outros, e ele não é nível ômega, ele é nível meio bomba. Valeu, Master, você com Deus, né? Até amanhã. Amigo meu morreu na Acra, Colândia. Nossa, cara. O pior é que eu já vi um caso que me partiu o coração, que era uma médica e a mulher, tipo, era neurologista, alguma coisa assim, bem complexa, cara. Ela começou a usar cocaína por causa do doutorado dela, para tancar, porque ela queria continuar fazendo os rolê de médica e queria produzir e tal, fazer as coisas de doutorado. Aí acabou que ela perdeu tudo, ela não tinha mais condição de sustentar o vício dela com cocaína, que eu acho que realmente deve queimar muita grana, porque esse meu primo morreu devendo mais de dez contos antes de 2010. 2010? É, antes de 2010, ele morreu. E dez contos de 2010 era o equivalente a uns 20, talvez 20 contos hoje, né? Falaça uma foda. E essa mulher, ela se ferrou de um jeito que ela não conseguia mais sustentar o vício, foi morar na rua e se prostituir para comprar crack, cara. Tipo, era uma médica. Não querendo ser babaca, que é tipo uma pessoa que é mais simples, ela não vai conseguir de fato ter uma vida maneira, mas o médico, porra, é só ele não fazer muita cagada, porque ele vai ter uma vida boa, tá ligado? Carai, você já usou isso, véi. Ah não, está zoando, tá? Beleza, beleza. Por estranho, é um psicólogo e atende Robert Ray. Olha o queijo. Queijo na Agland mandou R$ 3. Na Agland. Kei-Oldi já viu o novo universo ao Timet. O menaranha tem uns 35 anos, casado e com dois filhos e uma relação estável. Puxi, sobrou alguma coisa? Pobretinha e Peter Parker? Cara, não vi não. Esse episódio é o do... Esse episódio não. Esse é o homem-aranha-daranha-verso do rapazinho novo lá, do Males Morales, que o Peter ele se fode, mas ele muda de universo ou não? Se bem que ele não, não tinha filha. É o... Não faz piada que essas coisas não, véi, isso é feio, véi. Se for piada não, se não for parabéns pela largada, mas faz piada que essas coisas não. O homem que diz que tem algo de errado com a sua mente, ele lembra de ser um herói ou algo do tipo, ele era o sentinela. Então, por mais a Capitão Marvel, era meio que o mascote da marca, né, véi? Foi... Assim, nada contra. A minha raiva é só porque a mulher que interpretou a Capitão Marvel era insuportável. Ela era insuportável mesmo. É que nem a... A mulher, véi. Meu Deus. A mulher do... Eu já vou lembrar, mas a personagem nem era ruim, mas a Atriz era tão chata e ela enxia tanto o saco com militância que ela estragou a série. Não vou lembrar agora, mas não sei se ela não era de herói, mas a atriz de uma mulher era tão militante que a galera só foi dropando de ver a série. A militância dela, porque com a Atriz ela era muito boa, tá ligado? E o personagem também não era tão chato. O doutor Henry McCoy, o fera, não tem a sua aparência bestial, mas é um dos maiores cientistas mutantes do mundo, que inclusive trabalha para um humano extremamente rico, chamado Tony Stark. E ele, comanda uma das equipes onde um dos cientistas homo sapiens é Hank Pym, que inclusive comenta sobre ter feito estudos que analisam o Génix. Meu Deus do Pym, espare com isso. É errado querer encontrar e isolar um Génix que torna os mutantes no que eles são. Os seus homens devem ter o mesmo respeito. Só o pensamento de querer segregar raças é racismo. Tudo parecia diferente, mas ninguém percebe. Vai o Wolverine? Debi a isso. Era como se esse mundo sempre tivesse sido desse jeito. Só que uma pessoa começa a ter sonhos bizarros, sonhos de um passado diferente. Sem entender o porquê ainda, ele passa a ter lembranças de outra vida. Esse alguém era Logan, o Wolverine. Logan desperta assustado ao lado da mística. A cindra do protagonista do Wolverine é intancável, cara. O Wolverine é foda em tudo o que vai. Está mal desenhado pra porra. O Wolverine sai do quarto e se vê no aeroporto aviões da Shield. O Machu de onde ele é parte da equipe especial. O Machu de onde o diretor é o mutante Sebastian... Esquezão, meu Deus, pare com isso. Cara, vocês são muito gays. O show que reverteu o uso... Estava com dor de cabeça metiu óculos. ... dos robôs sentinelas para o uso do homem superior. Mas esse não era o mundo que ele lembrava. As lembranças que surgem na sua mente são outras. De um mundo onde os mutantes são caçados, onde a feitiça e o escarlate enlouqueceu e eles partiram para a Guinocha. Mística vai ao seu encontro e diz que até o dia anterior ele estava normal. Não entende o que aconteceu. Ele questiona o que houve em Guinocha. E confusa, ela diz que não sabe do que ele está falando. E pergunta se algo aconteceu ao Lorde Magnus. Aquilo não era a realidade correta. E Wolverine se joga de cima do aeroporto aviões. Ele cai num prédio, todo machucado e quebrado, mas o fator de cura vai fazer o seu trabalho para recuperá-lo. Logan precisa entender que está... Estou churrascado, hein? Acontecendo. E pelas ruas ele busca por jornais e revistas. O mundo totalmente futurista, todo cyberpunk, mostra que de fato a galera se não perdeu esse tempo com um briguinho e a humanidade já tinha avançado, né? Um guerra muito plebeu. O mundo é diferente do seu. O Omo Superior, os Mutantes, são livres da opressão do Omo Sapiens a 30 anos. Uma guerra que foi liderada por Erick Magnus, o Magneto. Inclusive com o apoio do seu grande amigo, o telepata Charles Xavier. E a partir disso, o mundo aceitou todo tipo de... Só vou dizer que esse mundo de carros, fodaões, futuristas, isso não vai acontecer por um motivo. Silícia, cara, por caralho, metais, estão ficando cada vez mais caros. A não ser que vagabundo faça tudo de fibra e plástico, tá ligado? Não, men, eu não sou hippie, não. Mas vamos convenhar que você lutar para a porra do um burocrata filha da puta para alimentar a indústria bélica é coisa de filha da puta. Entendeu? Você pode buscar soluções, inclusive mercadológicas, para o bagulho funcionar. Por isso, senhor? A igreja nunca foi favor de guerra, não, viu, véi? No máximo para tu recuperar as terras das derras da luz Alen que foram tomadas pelos muçulmanos. No máximo retomar as estratégicas tal nas cruzadas. Mas a igreja nunca foi favor de guerra, não. Inclusive o Papa tem... O Papa tem, inclusive, uma missão de apaziguar os povos, tá? É só aceitar Jesus, concorda. Olha só, diplomata. Exmente diplomata. A balança foi invertida. Wolverine parte até o instituto para encontrar os X-Men, mas a mansão nesse mundo não pertence a Charlie Chavière. Aqui, os X-Men não existem, nem os Vingadores. Ele tenta encontrar algum conhecido que lembre de algo como ele lembra. Alguém que perceba que esse mundo não é o mundo normal. Inclusive, no caminho, ele vê como a maioria mutante agora persegue a minoria humana, assim como eles sofrem na realidade. Os papéis realmente se inverteram. Em Nova Iorque, Wolverine vai até atumutuada a Torre Stark, mas antes de poder encontrar Tony, ele é encontrado pelos seus companheiros de equipe da Shield, a Aguarda Vermelha, composta por Vampira, Groeschow, Noturno, Jessica Drew e Mystica. O grupo tenta capturá-lo para levá-lo de volta e entender por que ele está agindo de forma tão estranha, mas o Wolverine escapa e no meio da fuga é encontrado e levado pelo manto, levado até a resistência humana de Luke Cage. Os humanos agora, como minoria, eram os oprimidos. Agitado e confuso, as coisas só pioram quando um revivido gavião arqueiro surge, dizendo para que Wolverine se acalme. Enquenocha, o Lorde Erik Magnus... Carai, véi. Meu Deus. Vanda, para de fazer merda. Pois é, isso é perigoso demais, véi. A mulher tem que aprender a controlar esse poder dela, de ficar mudando a realidade, monar. Faz uma realidade onde... Aonde... Boa Kelvia aqui, véi. ninguém tacou bombando o Japão, o negócio melhor assim, a galera não morreu tanta gente, onde o Cambó já foi um meme e Vagabundo Sal deu uma surra lá no poupote e não aconteceu nada, fica mudando o mundo pra caralho. O Mario Academy copiou. Eles copiaram esse sacro de axemé? O que o Vision, ele teoricamente é um era muito foda também, porque o Uprum era muito capacitário, provavelmente era tão inteligente até mais do que Bruce Banner, do que os Fodões da Marvel. Ele é um mega computador vivo. Faz sentido ele estar junto com uma bruxa que manipula realidades. E acaba nocauteando ele por apenas 30 segundos. Faço uma realidade hoje no Brasil, presta. Matasse Getúlio Vargas, Getúlio Vargas infartou com 30 anos. Não aconteceu, deu a hora da Fonseca, literalmente não meter o golpe e pil. Dom Pedro II foi criado pela família Vê e dele em vez do José Bonifácio, aquele corno, pergado por Brasil, perfeito, imperialista, lindo, incrível, pacifista, a guerra do Paraguai nunca existiu, o Paraguai só falou, vamos ser amiguinhos, vou pra que eu amo ambas. O Manquio tem o cabelo, esse não dá pra fazer não, mexe muito com a estrutura da realidade. Alguns tem que ser tristes para os outros serem felizes. Eu aceitaria facilmente nunca ter cabelo, nada, nem implante nada, nem poder usar boné para desfaçar calvício. Nunca ser o careca mogado se o Brasil não tivesse perdido o nosso glorioso império. E que Dom Pedro I não tivesse entrado na maçonaria para ver qual era. Pra que ele fosse rastreado até ali por centenelas castanhas. Mas o Paraguai seria um país tão bom quanto é hoje, independente disso. Você acha que o Paraguai só tem um amba hoje porque a gente fez um genocídio naquela porra? Claro que não. O Pertrileiro, no abdicul do Trono Português, fez um Império da Luzitânia, brapíssimo, Deus salva o Império da Luzitânia. Oh, increased. Ok. Nessa nova realidade, todos receberam seus maiores desejos. Ah. Ah. E por isso que ele percebeu que esse mundo não é o correto, porque ele recebeu todas as suas memórias reais, que eram o seu desejo atendido. Mesmo parecendo algo sem sentido, Luke Cage acredita nessa história maluca de Wolverine, porque pouco tempo antes, ele ouviu exatamente a mesma história de uma garotinha, Lila Miller. Lila é uma garotinha mutante com a habilidade de visualizar alterações na realidade, permitindo assim que ela percebesse que aquele não é o mundo correto. Com Lila, então, Wolverine tem uma ideia e parte até a residência dos Summers, onde encontra Emma Frost. De primeiro momento, sem entender o que significa aquela invasão, Wolverine apenas disse para que Emma leia a mente da garotinha. Assim, vendo os pensamentos de Lila sobre a realidade, Emma percebe tudo o que aconteceu. Como toda a vida dela foi alterada, como a realidade era distinta daquela em que ela acreditava que vivia. Então com um colapso de informações, Emma Frost volta ao normal. E extremamente irritada, ela culpa Magneto por tudo isso. Ele é o culpado de Vanda ter criado essa realidade para benefício próprio. Eles precisam ir atrás de Magnus e matá-lo. Antes de qualquer coisa, eles precisam trazer de volta o máximo de pessoas possíveis. Inclusive, o primeiro até as lembranças reconstruídas é Scott, o Cyclope, que surge ali na sua casa e Emma Frost vai servir como link entre a mente dele e a mente de Lila para que ele veja a realidade e lembre de tudo que foi alterado na sua mente. Voltando assim, Scott pergunta onde está o professor Xavier. Só que ninguém sabe o que houve com ele nesse mundo. Morreu. Mas eles podem encontrar outras pessoas por enquanto para aumentar a quantidade de heróis com as memórias restauradas. Depois de fazer isso com alguns como o Cavaleiro da Lua, Gata Negra, Punho de Ferro e outros da resistência humana, o grupo encontra Peter Parker. O Homem-Aranha talvez tenha sido o que teve a vida mais alterada. Gwen Stacy nunca morreu nessa realidade. Eles se casaram e tiveram um filho. O tio Ben estava vivo. O Homem-Aranha era um herói famoso e adorado pela população. Mary Jane era uma atriz de muito sucesso. E agora ele precisa voltar para a realidade. E o Flash Tom, pessoal. Assim como ele, vários outros são trazidos de volta. Dr. Estranho, Miss Marvel, Kid Pride, Tony Stark, Demolidor e Shihouki. Mas o único que eles não trazem de volta é o Capitão América. Nessa realidade, ele é um idoso herói de guerra que vivia agora tranquilamente na sua casinha. Nesse estado, ele não seria de muita utilidade. Xavier está na mente dos Childi. O grupo da Childi continua caçando Wolverine e eles também são trazidos de volta. O Grosso está na Childe. E ela é um noturno. Eu acho que ela é a X-23, a Vampira e o Grosso. Inclusive, o grupo da Childe continua caçando Wolverine. Quem mais ali? O Cyclope, a Shihouki ali. Perine, e eles também são trazidos de volta. Então com um bom número de restaurados ali. Não veram erradas. Eles precisam agir. E o plano é atacar a magrinego e forçá-lo a desfazer as alterações. Fazendo o mundo de volta ao normal. Por pior que esse normal seja. Em Genocha, a Casa de Magnus se prepara para uma celebração de 30 anos desde que Magneto venceu a guerra dos mutantes contra os humanos. Mas antes de se arrumar, o próprio Magneto vai dar um jardim no seu castelo. O pior que o processo de Xavier é que ele é fodão, porque ele consegue modificar a mente da humanidade inteira. Tipo, ele podia só excluir o preconceito contra os mutantes de boa e nunca mais ter conflito, mas ele não faz isso porque ele respeita o livro Arbítero. Onde existe uma lápide, um memorial onde ali Magnus vai para agradecer alguém que participou nisso. O seu velho amigo, agora morto, Charles Xavier. Enquanto isso, os heróis com as lembranças invadem o aeroporto aviões da Shild, onde Emma Frost usa seus poderes mentais no comandante da nave para que ela seja levada até Genocha. Mas no caminho para lá, os heróis discutem sobre tudo isso, chegando até mesmo a um dilema de por que eles precisam lutar para desfazer tudo. Se nesse mundo, nessa realidade, Magneto lhes deu tudo que todos querem e mais desejam, porque eles precisam voltar para a realidade que tinham antes. O que eu preciso voltar para chique-chique-vaias? Não se contem tá com esse mundo novo, mas esse mundo não era correto. Essa ideia não deveria nem ser agitada. Em Genocha, a comemoração começa e no castelo de Magnus, ele recebe os maiores líderes mundiais como Victor Vondun, o rei Chala, a Rainha Ouroro, o rei Namor e até mesmo representantes intergaláticos como o Janisvel do Império Cri. E em meio às comemorações, com a população comemorando essa data histórica, eles aplaudem mais ainda os maiores líderes, a Casa de Magnus, composta pelo Lorde Erick Magnus, o não, o Xavier não, o Xavier fala justamente do rolê dele conseguir conquistar a humanidade para uma chacção todos iguais. O príncipe Pietro, a princesa Lorna, a humana Vanda e os seus filhos Gêmeos. Só que nesse mesmo instante, do aeroportaviões comandado por Emma Frost, um sentelado em Gêmea para atacar o Magneto. O que foi no poço só calar quando na realidade perfeita que o Magneto criou? Magneto e Polaris usam seus poderes para parar o robô gigante, mas logo em seguida, surgem os heróis despertados que partem para o ataque. Um grande combate de vida ou morte se inicia no palácio contra a guarda de Magnus, e o caos toma conta do que antes era para ser uma comemoração. Enquanto isso causava uma distração, Emma e Laila são levadas pelo manto para os jardins do palácio e encontram o memorial de Charles Xavier. Emma cai chorando e dizendo que com isso está tudo acabado. Xavier era a melhor opção para desfazer toda essa loucura. Então o manto atravessa o chão do local e ao voltar diz que Charles não está ali, o túmulo está vazio. Isso ainda não acabou. A batalha em Guinocha continua, mas enquanto o caso acontece, o mercúrio tenta tirar feites seres carlades. Igualdade constitucional, tá bom. Amigo, existe a única igualdade que tem é que Deus falou que a gente é igual porque a gente é literalmente parte papai do céu aqui dentro. Todo o resto, o estado nunca vai conseguir as pessoas de fato serem iguais a não ser que elas amem a Deus e se amem e amem aos próximos ao próximo igualmente. Portanto não dá para atingir isso num pedaço de papel. Tem que ser uma questão de transcendência coletiva, todo mundo rezar, todo mundo ser amiguinho, todo mundo tratar os outros bem, ter amor ao próximo, vagabundo deixar de roubar, vagabundo deixar de matar, enfim. Mas ela simplesmente se desfaz. Aquilo era só uma espécie de avatar do que a forma de gravou da tal. Mas ele quer modar mesmo, né, pode se crer. Tanto que ele é um mutante nível ômega que ele moda só para existência. Em outra parte, assim o doutor estreio vê uma luz e parte com a sua forma astral encontrando a feiticeira numa das torres onde ela brincava com seus filhos. Os seus filhos que não existiam, que eram criações dos seus poderes. Vanda parece bem, ela responde normalmente as perguntas do doutor estranho, na verdade não dando muita atenção, se mostrando claramente perturbada. Mas quando ele começa a questionar sobre as alterações da realidade e a guerra lá fora, ela diz que nem sabia daquilo e ninguém deveria brigar. Vanda nunca deveria ficar triste, ele sempre tentou deixá-la feliz. Então o doutor questiona se foi isso que Magneto lhe disse, e deixando o doutor ver uma de suas lendanças, ele é levado até pouco antes do clarão que alterou tudo. Quando o Mercúrio chorava aos pés de Magneto, que dizia não ter nada que pudesse fazer sobre o destino da sua filha. Magneto saiu dali nesse momento e a própria Vanda aceitava o seu fim. Mas não Pietro. Ele usou a fragilidade na mente da sua irmã e para salvá-la, ele a convenceu a fazer isso. Foi Pietro, o Mercúrio, o responsável pela alteração na realidade. Foi ele quem convenceu Vanda de que era o melhor a se fazer, que eles deveriam dar o que todos sempre desejaram e assim ninguém iria atrás dela. Não foi Magneto. Foi por causa de Mercúrio que o mundo inteiro foi... O problema de você e uma galera para Israel é que literalmente eles estão para tudo de jeito e vão para a guerra. Essa lave vai ficar salva. Não via anime hoje, na Twitch não vai ficar só deixa salva as lives com anime para o pessoal que pagou poder ver se eles não estiveram vendo o bagulho. Mas no YouTube vai ficar salva. Eu acho que o pior que eu nem consegui terminar o rolê do Ministério Tron, depois eu termino. Tipo fazer a conclusão e depois eu gravo sozinho. Modificado pela feitiçaire Scarlett. Toda essa visão estava sendo transmitida para Emma Frost que pede para que o doutor estranho pergunte sobre o professor Xavier. Mas antes que ela pudesse dizer qualquer coisa, Vanda leva uma flechada. Enquanto isso, no memorial de Xavier, o próprio Magneto surge e antes que pudesse atacar, Laila lhe mostra a realidade. O Gavião Arqueiro tinha ido até a Torre de Vanda. Ele precisava saber por que. Porque Vanda, como sua amiga, o matou. Mas por tudo isso, um dos gêmeos basicamente desintegra o Gavião Arqueiro. Vanda começa a ter um outro colapso. Um que ela não pode controlar. Do lado de fora, os combates continuam e cheio de ódio Magneto surge agora sabendo da verdade. Ele aparece, enfrentando Mercúrio, questionando o que ele fez em seu nome. Magneto ataca o seu próprio filho, o verdadeiro culpado da dinastia Emma e existir. E isso desperta a raiva de Vanda que surge ali. Mercúrio quase morre com esse golpe. Mas Vanda simplesmente o traz de volta. A mente da feitiçaire Scarlett é um caos. No piscar de olhos, ela poderia apagar todos da existência. Cara, o pior aqui, esse negócio do Felca me preocupa muito. Então, por que a boa parte da galera é respeitosa na internet? Para mim o grande problema é ativismo judicial. Felipe Neto, por exemplo. Ele paga o advogado dele, quer, tem a processo que ele não tem. Então, qualquer cara que fala mal do Felipe Neto, fazer um vídeo falando do Felipe Neto, alguma coisa assim, ele vai ter os dados da processar. Para político, os caras vão botar essa brincadeira aí, quase na eleição. Você não vai poder falar mal do cirugômio, você não vai poder falar mal do Lula, não vai poder falar mal do Bolsonaro. Quer dizer, o Bolsonaro vai porque ele não vai fazer nada. Mas porra, é foda, véi. Tem como não, mano. As pessoas literalmente vão controlar a vida das outras e foda-se. Aqui na Europa, graças a meu bom Deus, o H-Bundo conseguiu tirar essa porra, véi. O Trump fez uma pressão do caralho, ou não morar o véi. Pode falar o que for. A Grânia Satã do Norte está por cima, livrou a piroca da Europa inteira, ter de ficar fazendo também, não poder TVPN, ficar fazendo login com facecans, caralho. O demo, o que mesmo? Não, eles se chamam de Grande Satã do Norte, porque falam que o Estados Unidos é malvado, mas o Estados Unidos tem poder para caralho. Quando você tem uma pessoa mar no comando, que não vai, nem faz no merda, beleza. O Trump não sei se ela é uma pessoa mar. Ele pode ter os interesses e excusas dele, só que porra, o cara tentou cancelar o aborto de Estados Unidos. Ele está tentando dar uma salvada na liberdade de expressão, mesmo que ele tenha os motivos dele, que é para a galera que conseguia eleger o J. Divense ou o Marco Rubio, que quer que sejam os próximos presidentes. Por mais que sejam paradas as excusas, ele meio que está ajudando a cara. Beleza, ele quer tirar o Mexicano, mas o cara quer revitalizar a Detroit para o lugar parar de ser um cheat-roll. Ele pode deixar as coisas como estava e manter os contratos com a China. Ele quer real dar uma dignidade. Ele inclusive vai dar umas investidas na América Latina para ver se ele transfere parte da indústria chinesa para a América Latina. Mas o 3.8 não vai ser presidente. Se o 3.8 sendo deputado, eu entendo. De fato, você vota o que você quiser. Mas o 3.8 sendo deputado, ele vai ser só mais um pouco. Eu acho que o Nicolas Ferreira não é maluco, mas ele não consegue peitar as coisas dos caras todos ali. O ideal real é muito triste, mas eu acho que o brasileiro tem que exigir transparente em urna, porque eu tenho para mim boa parte dos caras que é brabo. Eles não iam seus primeiros, mas eles iam entrar pelos coeficientes partidários. Eu acho que eles limam os caras bons de entrarem. E aí no final sobra só o deputé e o centrão. Eu tenho para mim que as urnas eletrônicas têm problemas até em questões de prefeitura e governadoria. Porque no Rio Grande do Norte, as passeatas para a atual governadora eram ridículas. Ninguém queria saber daquela velha fodida. Ninguém, a mulher impocular para caralho. As passeatas dela davam 100 pessoas. E ela ganhou no primeiro turno. Isso só não é possível. O outro cara, eu até me esqueci o nome lá, não vou voltar na Rosaba. Pelo menos no segundo turno. A mulher ganhou no primeiro turno, no 60% dos votos. Não faz sentido porque em Natal, em si, na zona metropolitana, você tem metade da população. E a galera do interior também era puto com ela. A galera do interior era muito puto com ela. Não faz sentido aquela mulher ter ganhado com 60%. Então para mim, as urnas têm questões problemáticas até em termos de prefeito. Talvez não sei variador, mas quem vai lá e tem cacifo para bancar o bagulho, eles modificam. Ou seja, o processo eleitoral do Brasil não é confiável sobre nenhuma aplicação. Porque você não pode... Por exemplo, eleição de 2018, cansei de falar essa porra no Nordeste, no cu de Natal. Tu tinha... 200 e poucos votos. Tu tinha 120 votos no Bolsonaro, 60 não, 40 por a dádio, resta para o Sir Gomes. Em um segundo turno honesto, eu teria o Sir Bolsonaro e o Sir Gomes. Eu odeio o Sir Gomes. Eu tenho minhas coisas com o Bolsonaro, mas o Sir Gomes é o cara que falou que o ideal era que o dólar tivesse em torno de 5 a 6 reais para ajudar a exportação. O pobre vai se foder, porque toda a base de exportação para o produto nacional depende do valor em dólar. Portanto, o pobre vai pagar mais na farinha, no leite, na carne, no pão. Mas o dólar tinha que ser possível um para um com real, para garantir poder de compra. Isso caralho. Mas ela direciona raiva ao seu país. As urnas são confiáveis no modelo 2020 para a frente. Cara, eu não sei, vei. Eu não sei. Eu tendo a suspeitar. Tudo que envolve burocratas, concursadas, essa galera, para mim são mentirosas ladrões. Não tem como ver. Até aqui. Aqui a galera, por real, a Europa, não tem coragem de voltar a ir na Electronica. Você tem a ideia. Eu tenho a teoria de que o Macron não ganha as eleições na França. Ele não ganha. É tipo, eles têm um esquemão. E é meio que uma urna meio-electrônica. A urna da França é meio-electrônica só. Tem alguma coisa errada naquela porra. Porque, por mais que ela pense de outra pedra de bosta, a galera odeia muito Macron. Eu nunca falei com o francês. E já falei com muitos franceses. Já fiz rolê de caos de surfing com um amigo. Tem muita gente da universidade, daqui que é francês e tal. Enrola bem no inglês. E todos eles falam, eu odeio o Macron. Eu odeio Macron, Macron merda. O Macron não sabe administrar. O Macron é a porra do fodido que fica rolando o mundo inteiro atrás de política ambientalista e não se preocupou com o próprio país. Os empresários da França pagam quase 70% de imposto direto. E direto deve ser 90%. É quase impossível ter empresa lucrativa na França. Por isso que a galera está vindo toda para Alemanha. A Alemanha ainda é meio ferrada. Mas para outros países mais baratos da Europa. E está consequentemente levando a imprequência para Portugal, levando a imprequência para a Espanha. Mas ainda assim, eram empresas francesas que lucravam muito há 20, 30 anos atrás e vieram para cá. Vai, a Magneto. Tudo aquilo? Eu não sei como eles são. Votações têm que ser por papel. Esses modelos são 20% das urnas. Eu digo pelo hardware. Cara, eu não sei, velho. Porque no final eles podem ter o hardware, mas eles podem só digitar o valor que eles querem ali. É uma sala fechada com dois generais, uma loco da STF. E mais cinco técnicos random concursados. Não tem como confiar. Tinha que ter pelo menos um representante de cada partido ali, o cara tinha que estar filmando o bagulho ainda. Foi escolha dele. Aquilo era o que ele queria, o mundo que ele queria. Todos os conflitos na vida deles foi por escolhas de Magneto. E mesmo com tudo que eles têm... Afrio, o pessoal choveita a 12 graus. Tudo se tornou ruína mais uma vez. Eles não são o próximo passo da evolução. Não são teus ex-especiais. Eles são criaturas bizarras. São mutantes. Então chega de mutantes. Um clarão envolve a todos que estavam ali na sua volta. Todos que estavam em Guenoncha. Todos os seres vivos. Todo o planeta. Tudo é afetado novamente. E com essa luz, a realidade é alterada mais uma vez. Peter Parker desperta na sua cama ao lado da sua esposa, Mary Jane. Os vingadores se reúnem na Torre Stark. Eles tentam entender o que houve. Tentam pensar se foi um sonho coletivo ou se realmente aconteceu. Mas aparentemente, tudo voltou ao normal. É nesse momento que um doutor estranho completamente perturbado aparece, dizendo que não. As coisas não estão a mais... Eu estou descontrolado, meu Deus. Parem com isso, eu estou estranho. No Instituto Xavier, o caos. Emma Frost desperta e vai ver o que houve. Ela se reúne com outros ex-men. E antes do clarão, ela tentou proteger mentalmente a maioria que estava naquele... Todo mundo não tomou Pfizer. Todo mundo comi o cardíte. ...Genoncha. Por isso, outros que não tiveram as suas lembranças restauradas na dinastia M não lembram de nada como o Capitão América. Mas tem algo que vai lhes mostrar que isso realmente aconteceu. O Wolverine desperta no meio dos campos do Instituto também, lembrando de tudo, de toda a sua própria vida. Dentro do Instituto, Emma corre para a cérebra e tenta entender o porquê daquele caos na mansão com os alunos. E com a máquina, ela escaneia todo o planeta e vê que os mutantes foram dizimados. Dizendo três palavras, chega de mutantes, a feiticeira Scarlette apagou o GNX de quase um milhão de homos superiores... Merda, vanda! ...deixando apenas 198 ao toa. Quase todos os que têm as lembranças mantiveram as habilidades, mas mutantes poderosos perderam seu poder. Inclusive, o homem de gelo surge ali, aparentemente sem a sua habilidade também. A notícia da dizimação da raça mutante é espalhada pelo mundo através dos noticiários. Os mutantes estão à beira da extinção. A raça nunca se recuperaria só com 198 vivos pelo mundo. E na torre dos Vingadores, o doutor estranho se culpa. Ele é o mago supremo, é papel dele evitar que algo desse tipo, principalmente envolvendo magia, acontecesse no planeta. E ele fala... Cara, a vanda é uma merdeira, véi. ...completamente. ...mujeeeeee... O homem aranha pedia por uma forma de esquecer a vida... ...pidire. ...e que perdeu na dinastia M! Nossa, o homem aranha entrou ainda pressão, deixa eu arrascar. Mas as coisas não são bem assim. Foi exatamente por algo do tipo que aconteceu quando os filhos-gênios da feiticeira foram apagados da sua mente que levaram a esse surto. Nesse momento, um alerta da mansão dos Vingadores é disparado, então eles partem para ver e encontram o uniforme do Gavião Arqueiro cravado com uma flecha numa das paredes. Era sinal que Clint Barton tinha sido revivido, mas ele não seria mais o Gavião. Enquanto isso, Magneto caminha nas ruínas de Genocha, onde não consegue nem fazer um simples garfo levitar. Ele não tinha mais os seus poderes. Ainda em busca de respostas, os X-Men surgem ali e questionam onde está Vanda e Pietro, onde estão os seus filhos. Mas Magnus não sabe. Pra praticamente catatônico, Magneto nem reage ao ataque de Wolverine, mas ele não vai fazer nada, porque agora Magneto não tinha mais o Geni, ele não era mais um mutante. E o pior castigo que ele poderia ter é viver como algo que ele sempre odiou. Um humano normal. Meu Deus, meu Deus, aí Vanda, por que você é assim? Um homo sabe isso. Charles Xavier continua desaparecido, Vanda Maximoff também. E ninguém consegue encontrá-los, nem com magia como o doutor estranho, nem com tecnologia como com a cérebra. O problema é que pra toda ação existe uma reação. Existem mutantes que usavam os seus poderes pra gerar energia, pra plantações, pra alimento, pra sobrevivência. Alguns agiam em prol do próprio planeta, do seu funcionamento e da sua segurança. E com isso ninguém sabe o que vai acontecer com o planeta daqui pra frente. Mas isso é o mais próximo que os mutantes chegaram de deixar de existir. Essa foi a dizimação da raça, um dia marcado por toda a história, conhecido como o Dia M e é desse jeito que termina a história. Não cara, eu acho exatamente o contrário. O Brasil não vai de base. Se o Brasil virar um preto autoral americano, em 15 anos a gente vai estar muito melhor do que se a gente tivesse três governos bolsonares. Dolarizar o Brasil, algumas políticas econômicas interessantes podem salvar o bagulho. Eu real acho que se a gente tivesse sido um pouquinho menos Paulo Cui negociasse com Trump, negocios da Magnínias que estavam no começo, a gente não podia sair com umas indústrias de semicondutor. Que nem a Argentina, o Babu Ovo do Trump vai ganhar uma indústria de semicondutor e provavelmente vai fabricar salar essas porras. Dinastia M é um dos maiores eventos de toda a Marvel e, particularmente, pra mim, uma das melhores histórias da editora. Deixa eu pausar, a pessoa tá até no ar de na Twitch. O rolê é que a Argentina vai acabar se industrializando para a parte eletrônica, para a automobilista, essas indústrias mais baratas que nos Estados Unidos. Então, eles vão tentar só manter o hi-tech, que é justamente para o que dá o lucro baseado no quanto o americano consegue. Não, precisa ganhar mais ou menos, com base no salário mínimo deles. Então, eu acho que se eles matarem a galera narco toda, meio que fazer o quintal, limpar o quintal, deixar o negócio mais ou menos, eles estenderiam a indústria do México para a Argentina. A Argentina ainda não está de boa. Tu queira ser paraguai ou uruguai, porque o paraguai e o uruguai estão estabilizados há muito mais tempo que a Argentina. A Argentina não chegou no patamar de segurança financeira que eles aguentam o tubá, que uma crise financeira a Argentina quebra de novo. Então, também muito cuidado. Beleza, para a Argentina, quero ir e tal. Ok, mas saiba que o paraguai hoje é muito mais estável do que a Argentina. Mesmo a Argentina sendo mais bonita, sendo mais interessante, na Bolívia, estou a ver que é um mais pro-américa. Olha a assada de soberania, coisa, é o que eu falo, a soberania é o direito dos caras de poder te estudar, roubar o que você tem. Cara, é só absurdo, é só você pensar. Eu comprei um terreno, esse terreno está cheio de petróleo, eu vou ganhar uma mesadinha de mil e poucos reais para ser retirado. Quantos galões bizarros de petróleo eu sabe tipo, os caras vão tirar 10 bilhões da minha terra e eu vou ganhar 150 mil reais no final do processo. É muito triste, tá ligado? É um poço, você não tem direito a cavar um poço com mais de 15 metros, se você cavar e os caras descobrir, você pode receber multa e os caraios. Meu Deus, mano, é muito triste, velhê. O Chile é tão bom que a população tentou destruir o próprio país, eu não consegui ir. É tipo isso, é tipo isso. A esquerda tentou destruir, não conseguiu. A narrativa é extremamente fluída e cinematográfica. A arte é ótima e me agrada muito. A Tama é um ápice de tudo que foi a vida da própria feiticeira Scarlete e o roteiro é muito bem escrito trazendo até um dilema no meio, mostrando como seria a impressão da balança, onde às vezes um oprimido pode se tornar um opessor, abordando também como ter algo que você sempre quis pode ser melhor, mas às vezes não o correto a se fazer. E afetou basicamente todas as revistas da época que mostravam vários desdobramentos durante a própria Dinastia M, apresentando vários tãins, realmente sendo um mega evento na editora. Só que mais do que tudo isso, que já faz a HQT uma qualidade elevada, Dinastia M tem um impacto imenso até os dias de hoje, mais anos e anos depois. Hoje é dia de os efeitos do Dia M, foram extremamente impactantes e esse realmente foi o status dos mutantes por muitos anos. As revistas dos X-Men passaram a ter que lidar com essa nova condição, onde não nasciam novos homo superiores e a raça estava próxima de desaparecer. Alguns mutantes tiveram seus poderes de volta de outras formas também, como o homem de gelo, mas o sofrimento decorrente desse evento foi enorme. As sequências para essa HQ aparecem em várias fentes, mostrando o que aconteceu com o professor Xavier dando sequência na fase dos Vingadores com a Guerra Civil, mostrando a redenção da feitiçares carlate e como ela realmente não... Ela me enviou o Prime, dá aí, obrigado, estamos junto. Fez algo intencional, como esse surto a consumiu por anos e ela sofre até hoje por causa disso, e mostrando também o que houve com Pietro, já que o Mercúrio também perdeu seus poderes e isso levou para outro tipo de sequência. Só que isso é história para outro vídeo. O Guerci viu agora, nossa, estou cansado. Parei que eu preciso só ver se o bagulho está funcionando corretamente. Parei, personalizado. Ah, tem sim, o AVE 48 bits, fonte de áudio 48 Hz, achei. É isso, exportar. Pronto, o bagulho é ligeiro para ir com o AVE. Chego, computador soa para dar essa renderizada. Um anel voa-paira sobre o Brasil, ocultando a gravidade de uma crise sem precedentes. Essa capadura do Guerci vê a maneira, bonita pra caralho. O governo dos Estados Unidos quer registrar os heróis depois de uma tragédia, e o ONG e o homem de ferro apoia essa ideia, mas o capitão americano é contra esse registro. O que acaba levando os heróis a se dividir e entrar em conflito entre eles, criando uma guerra civil. Cara, são 3h30 da manhã aqui. Eu vou dormir agora, eu vou acordar 1h da tarde e já estou distorado. Essa época abrangeu praticamente todo o universo da Marvel e fez parte de quase todas as histórias mensais de todos os heróis, que caminharam rumo ao evento principal e durante a guerra se estendeu por vários taíns, as histórias paralelas da principal. A guerra civil acontece em sequência de algumas outras histórias, como por exemplo, Vingadores à Queda e Dinastia M. Então, para aumentar o seu conhecimento sobre o que está acontecendo nessa época, seria bom você ler essas duas histórias antes. Mas pera aí, eu já não vi essa história por aqui nesse canal antes? Sim, eu resolvi fazer um tipo de remake de alguns vídeos de história completa do começo do canal, onde a qualidade do vídeo e do áudio não está boa e principalmente o meu jeito de contar era bem diferente e mais travado. São histórias que eu acho ótimas e que merecem ser relançadas numa qualidade melhor, né? Vão ser 6 vídeos de remake, por enquanto, que eu programei para que seja um vídeo extra a cada 15 dias aqui, aos sábados. Então, se você ainda não é inscrito, se inscreve no canal para não perder os próximos. Deixa seu like e comenta se você gostou dessa ideia desse remake. Me segue nas redes sociais, tenho o link aqui na descrição. Por lá eu aviso essas coisas. O pessoal do Twitter, por exemplo, já sabia desse remake faz tempo e sabe até quais vão ser os 6 vídeos. Mas agora sim, vamos para a história. Senta aí. Senta que lá vem a história. Vamos lá. É mais... Antes da história. O pior que tipo Guerra Civil, poderia ser um bagulho muito mais foda que o filme, véi. O filme não é ruim, mas foi fraco, véi. Guerra Civil tem muita coisa a maneira. Agora o professor Xavier está doidaça aí. Até na boa, ali no esquerdo, eu vou mostrar... Cara, é porque é tipo assim... O Trump, ele real, está oferecendo, véi. Quem estiver do meu lado, eu vou transformar essa merda na China. Vocês vão ter uma base salarial melhor do que a deles. A longo prazo vai ter um mundo virar Porto Rico. E todo mundo quer ter um salário de 1500, 2000 dólares por meio, véi. Tudo que o latino americano quer é menos violência e poder de compra, para ele conseguir viver um pouco menos merda. Porque realmente os latinos não querem ir para Portugal. Espanha até que querem, né? Mas tipo, o latino não quer ir se metendo aí da Alemanha, aprender a falar alemão, só o cara que tem um momento, uma cosmopolita, para poder comprar um bagulho que ele quer. Se ele puder ficar na terra dele, viver do jeito dele, e ganhar um pouco mais e não ter traficante, sabe? Esculachando tudo, o cara é perfeito. Por isso que eu fico chateado com esse pessoal nacionalista. Porque acima de tudo, os caras defendem um governo que é fechadão com narcotráfico. Um governo que descobriram que a mulher estava compartilhando postagem do Bolsonaro e o marido dela. Para a galera, enfim, torcer para o Bolsonaro não se foder e tal, ou tentar fazer manifestação, deram um cassete nos dois com chicote. Chicotearam os dois, tá ligado? Texas é maneiro, tem uma tia que mora lá. Os caras basicamente bateram no casal, eles surraram eles por eles terem compartilhado com as pessoas da vizinhança. Ó, gente, quem for pro Bolsonaro, vão pro ato, o digital. Eles conseguem entender. Aí é foda que tem gente que apóia isso. Narcotraficantes estão literalmente obrigando as pessoas a votarem, quem eles querem, sobre a ação de apanhar e até morrer. E vagabundo tá, não! Deixa entrar o tasciso com cirurgumis daqui a dois anos, e depois mais três anos, e não sei o que que talvez... Ah, meu irmão! O Tony Stark convoca uma reunião com eles pra apresentar... Também é porque eles não tinham tanto herói, né, véi? Não tinham tanto herói na Marvel pra dar um negócio. Eles iam ter que introduzir muito, muito herói. Eles já deram uma profundada boa no Bunk, no Guerra Civil e... Na verdade, pra mim, Guerra Civil era um filme que deveria ser feito daqui a uns dez anos. Se tivesse herói pra caralho, entendeu? A proposta de registro, que já tá em andamento no governo. Mas ele sabe que isso pode acabar... O pior que tem pessoas que não têm essa lucidez de perceber que o Brasil já é um... Pois é, véi. É tipo, não, os caras... Não, é nossa aberrânia. Amigo, não existe soberania quando o PCC tem acordos com o Soprano Acord, véi. Terando um grande conflito entre os heróis. E por isso, ele diz que o Hulk é uma peça muito poderosa pra ficar no meio dessa guerra. O Hulk tinha acabado de passar por um evento, onde numa luta dele contra o Coisa, acabaram destruindo metade de Las Vegas. Cora, hein? Não deixar ele a solta não era uma boa ideia, num possível conflito. Eles resolveu então enviar o Hulk numa missão espacial, que na verdade... Ah, é o planeta Hulk. Planeta Hulk é doideiro demais. Truque pra tirar ele da terra e enviar pra um planeta afastado e isolado. É a partir daí que se desenvolve a saga Planeta Hulk, que já tem vídeo aqui no canal. Sim, Planeta Hulk é bom, Planeta Hulk é engraçada pra caralho. Enquanto isso acontecia, em Asgard, o Thor tinha acabado de passar por um conflito com seu irmão Loki, que gerou o evento Ragnarok, o fim e a morte de todos os deuses. Inclusive a do Thor, que também tem vídeo aqui. Aquilo era o cara de cavalo? Ah, não. O Thor, o fim e a morte de todos os deuses. Inclusive a do Thor, que também tem vídeo aqui no canal. Sabendo dessas informações, a história da Guerra Civil começa com um grupo de adolescentes que tem um tipo de reality show, onde eles tendam se aparecer e fazer coisas pra chamar a atenção e aumentar a audiência do seu programa. Então eles encontram alguns vilões numa casa e vão lá pra invadir, mas esse ataque dá muito errado, já que eles são vistos antes e são muito inexperientes, lutando contra alguns vilões mais poderosos que eles, como o Nitro, um personagem que tem a habilidade de se explodir e, consequentemente, explodir as coisas do seu homem. Matou uma galera. Ele tenta fugir dali e no meio da perseguição, matou um mundo de criança. Ele se explode e destrói mais de seis quarteirões, matando todos os civis inocentes que viviam nessa região. E, inclusive, afetando uma escola infantil, matando todas as crianças que estudavam ali. Os Vingadores se juntam... O Bill Hyle Betha é engraçado porque ele é digno, mas ele era de um... Ele era de uma visão de mundo do planeta dele, que ele não conhecia se concebe de ser no óbrio e tal. Ele só era foda. Com um quarteto fantástico. Caralho, que roupa horrível do Capitão América, velho, ele tava usando um... Eu não tinha notado isso, não, velho. Que vagulho estranho ele tá vestindo uma calça boca de sino, velho. E com o que sobrou dos X-Men, pra ir ajudar com os sobreviventes e com os escombros. É feito uma missa em homenagem aos mortos nesse burrito. Pegue isso. E na saída da igreja, a mãe de uma das crianças que morreu, confronta o Tony Stark. Inclusive cuspindo no rosto dele, dizendo que isso tudo foi culpa deles, que os heróis não têm responsabilidade pelos seus atos e pelas suas consequências. O que faz o Tony ficar bem pensativo e preocupado com esse assunto. Todas essas mortes foi... Lembrando o Tony, aquele cara que fala, ''Ah, eu tenho dinheiro para dar com jurídico.'' Cara, dava pra fazer real um vídeo, talvez pro Doregino Neon, ou talvez pro Kodahak, um vídeo mais bem trabalhado, falando sobre Guerra Civil... É porque não tá no hype, né? Mas Guerra Civil tem muito a ver com o rolê de exposição na internet. Da galera se... Você que um pessoal ia dizer, ''Ah, eu esquizo ofrenico.'' O que eu tá dizendo é que o fake de internet que xinga o político é a porra do herói. Não, mas esse cara, ele pode liberar informações, ele pode fazer uma trade, ele pode fazer alguma coisa que muda a cabeça das pessoas sobre um político mentiroso, uma pessoa ruim, entendeu? E com isso ele pode ser perseguido. Ele vai ser perseguido, tá? E tipo o governo de aguentar os heróis? Eu não, eu fui doxado pela Amanda Mora. Eu não cheguei a ser perseguido pelo Estado, mas porra, teve amigos meus, que eram de Brasília, eram de São Paulo, das cidades maiores, que quando poluam aquele vaso ameentidade da distração do Cianaiã, os policiais foram na casa deles, derrubaram, deixaram tudo fodido, levaram o computador, levaram o tablet, levaram HD, levaram pendrive, e vai tudo. Basicamente roubaram o acalmento deles, pra nunca mais deixar. Porra, tem uma amiga minha, hein? Levaram o tablet do filho dela, ele levaram o celular dela, levaram o computador dela, e levaram o tablet da criança, e nem eram tablets maneiros, um iPad, era que eles estavam de chinês, barato, tava pro moleque jogar um angribirce, por moleque de 4 anos, ficou sem a porra do tablet dele pra ver galimpe em tadinho. Mas assolta, fazendo o que bem entendem, destruindo coisas, e até matando inocentes por consequência. O que começa a gerar um grande... Exato, né, velho? Tem uma lei de registro, igual o rolê do Felca, e... Ai, porque você tem que se responsabilizar, e tal, tal, tal, então você tem que se foder, cara. O herói já tá riscando a pele dele, pra ajudar as pessoas. Se ele não se metesse no rolê, ia ser muito pior os vilões, ou desachas naturais, ou criaturas intergaláticas, só ir fuder tudo. Então, por mais que você tenha destruição, e algumas morças no caminho, o herói faz o que ele pode pra ajudar, entendeu? Conflito entre a população. O estado ajudou... Não, ajudou, não, ele tirou o brain roto da criança, né? E os heróis, até que é anunciada a criação de uma lei de registro, onde todos os... Tem que ter uma lei. Eu via ter uma lei. O heróis tem que passar os seus dados, e o governo vai ter um banco com essas informações, meio que fazendo dos heróis funcionários do governo, respondendo diretamente a eles. E quem se recusar a fazer esse registro, vai tá infringindo uma lei, e se tornando criminoso aos olhos da justiça, sendo caçado e preso. O conflito entre os civis e os heróis é evidente depois dessa tragédia, onde a gente consegue ver bem isso, quando o Johnny Storm, o tocho humana, tenta entrar numa boate e acaba sendo abordado. Caralho, caralho, os caras agrediram, a Luka era só... Vocês veem que se ele tocaste fogo, ele ia fazer um estrago muito maior, né? Até espancado pela população. Isso faz com que o... Caralho, hein, pior que se o cara... É foda, véi, porque tipo, a população tá puta com você, tá ligado? Mas ao mesmo tempo, é uma ingratidão no caralho, porque quantas vezes o tocho humano, junto com o Homem Arendra, falando em um quarto fantástico, junto com o Homem Arendra, já salvou uns bons bairros de Nova York, de verá... de verá... distrosso, terá que ir ato com o rino, com... que tem umas... umas sagas que ele ajuda bastante o Homem Arendra. E o Homem Arendra me ajuda a ele com algumas coisas. Richard, o senhor fantástico, repense melhor essa ideia do registro e acaba apoiando o governo e se juntando ao Tony... novo personagem do canal. Cô de juiz positivo. É exatamente o contrário, cara, eu sou totalmente a favor de leis morais dadas por ensinamento católico. Tarke e Alhankpin, pra fazer com que essa lei realmente funcione. É convocada então uma re... Que são piadas do Renan Play, pô. Você bota aí Renan Play, devia ter uma lei aí, você vai entender. Nenhum no edifício Baxter, com todos os heróis. E ali, a gente já começa a ver um conflito sendo criado entre alguns que são a favor e outros que são contra a ideia do registro. A Maria Hill, a chefe da Shield na época, convoca o Capitão América pra uma reunião com a intenção de ter o apoio dele pra que ele apoie e fique do lado do governo. Mas o Capitão América é totalmente contra essa ideia. A Shihru quer até falar ''ah, eu vou ajudar, a gente vai ajudar, vai pagar advogado, vai dizer o quê, mas vocês vão ser... tipo, cara, o herói tem que ser foda um, mas ao mesmo tempo ele tá tentando deter um bicho que se ele não... se ele não quiser nada, o bicho vai destruir a cidade inteira. Então, às vezes morreu cinco pessoas, mas ia morrer 5 mil, 10 mil, 500 mil, entendeu? É, ele não quer esse registro dos heróis. Ele não quer que os heróis sejam um funcionário do governo. E prefere que os heróis sejam livres pra poder ter suas boas ações. Que sentinela, Pô, tá louco? E por causa disso, a Maria Hill... Sabeu sentinelas nesse rolê? Acho que sentinelas... Não, pô, eu acho que... Pô, boa pergunta, eu vei. O leitura, os sentinelas não aparecem nessa saga, não, né? Ou aparecem depois. É porque os sentinelas geralmente são um problema contra a mutante. Por que o que eles falam? Eles falam que um herói que é um experimento do governo, que é um negócio do heideira, que é um cara que descobriu o herói e tal, ele já é bom, mas um mutante qualquer mutante pode ser ruim. Você pode nascer sendo um psicopata e ter um poder fodão, portanto, eles consideram os mutantes uma ameaça, né? Volta contra o capitão América. O capitão América consegue fugir, mas ele se torna um furadito. Eu achei engraçado pra caralho esse negócio do capitão América usar o escudo pra... e torando, porque teoricamente é maneiro pra caralho, mas o escudo dele meio que recocheteia... Ao mesmo tempo, ele... Eu não sei, véi. Não faz muito sentido, o vibrâneo ele não é mole, na verdade, ele absorve impacto e tal, etc. Não sei, não faz muito sentido. O ideal era ele arruxar com o escudo nas costas, sair dando porrada, porque ele... Se você levanta um carro, foda-se o escudo, cara. O capitão América começa a recrutar... A não ser que a galera tenha tirado a centinela, não se volta contra a humanidade, em algum momento, não me lembra do que eu acho que não. Cara, o rolê dos centinelas é que eles são um problema dos mutantes, eles... é uma empresa privada que faz um rolê pra detectar o genixis e eliminar os... os que não estão cadastrados, tipo isso. Alguns heróis foragidos também pra se unir em um grupo. Eu sei que ela é de vibrané da Mântima, tipo, ele serve só pra bala, mas não é mais efetivo, ele só abrir os braços e sair só canos, cara. E conseguem um galpão como esconderijo cedido pelo Nick Fury, pra que eles juntem... Cara, Nick Fury é sempre pensando no lobby de... da porra, ele tem como não... Os renegados. E a partir dessa noite, definitivamente começa a vigorar a lei de registro dos heróis. O Reed Richards trabalha num projeto do Tony Stark, junto com o Hank Pym, no chamado Projeto 42, que seria uma super prisão pra onde seriam mandados os heróis que se recusarem a aderir ao registro. E é aí que começa uma grande caça aos mascarados. A o herói centinela... Ah, tá. Achava que você tava falando dos centinelas do X-Men. Nessa época, o Peter Parker, o Homem-Aranha, é praticamente um funcionário do Tony Stark. Inclusive, ele presenteia o Peter com uma armadura nova de Homem-Aranha. Mais tecnológica e com patas extras. Então, o Tony consegue convencer ele a revelar sua identidade numa transmissão ao... E o Peter Parker também fica puta e mora de lado. Porque ele começa a sofrer... apresar pra caralho, tá? Nos quadrinhos faz sentido porque o escudo e os quadrinhos é feito de... Ah, a borda já dá mante e o sen de vibrar, entendi. E vo pra todo mundo. E numa das cenas mais memoráveis de Guerra Civil, o Homem-Aranha tira a sua máscara em rede nacional e revela que seu nome é Peter Parker. Ah, por isso o escudo corta. Um fodão. E ele é o Homem-Aranha desde os 15 anos de idade. A equipe do Capitão América passa a se chamar Vingadores Secretos, vivendo escondidos e disfarçados. Mas eles querem continuar atuando na cidade, tentando fazer o bem, mesmo foragidos. Eles são acionados pra ir até uma fábrica supostamente em chamas. Mas quando eles chegam lá, descobrem que é uma emboscada do Homem de Ferro pra confrontar eles. As duas equipes ficam frente a frente. O Tony começa a conversar com o Capitão América, tentando convencer ele a se entregar de forma pacífica. Trens. Por tudo que eles passaram juntos esse tempo todo. Mas o Capitão se recusa e é aí que começa uma grande batalha entre os dois lados. De repente, no meio dessa briga, aparece o Thor. O verdadeiro tinha morrido no Ragnarok. Mas esse aí, na verdade, é revelado depois que é um clone do Thor que foi criado pelo Tony Stark. Inclusive o nome desse clone é Ragnarok. É verdade, eu não lembro dessa porra não, a Jaga não tinha morrido, não? O problema é que esse clone é tão poderoso quanto o Thor original, mas ele não tem a consciência do Thor original. Então ele não era pra levantar o Mejor Ni, porra. Então, no meio da batalha, o Ragnarok ataca e mata-o. Como que clone um Deus? Boa pergunta, Daddy. E eu vou deixar o Leituras, que ele... ele de para e de mim, que eu pego uma saga ou outra pra ver, ele le tudo. Como que se clone um Deus? Não faz sentido essa porra. Porque o rolê de Asgard também é que na mitologia eles nem eram Deuses Deuses. Eles comiam a fruta que fazia ele ficar imortal. Mas na Marvel, não tem a menor ideia de como isso funciona. Thor é um alien, não um Deus. Poxi. Era aí, menor. Mas isso é dos filmes, não, véi? Eu achava que ele era uma divindade nas HQs. Os filmes colocam Asgardianos como os ET. Inclusive eles fazem um puta rolê de que não eles são as Asgardianos agora. Eles estão refugiados na Terra. Traveçando um golpe no meio do peito dele. Nesse momento todo mundo fica espetado. Eles não esperavam por isso. Aquilo tava virando uma guerra, mas no fundo eles eram todos amigos e chegar a matar um amigo foi o limite. Sentinela não se volta contra humanidade. O Void se volta, tem uma fase dos quadrinhos que ele se volta contra os inimigos do normal. Tipo os heróis. E isso afeta vários deles. Inclusive a Sul Storm, que era do lado do homem de ferro cria um campo de força invisível nesse momento fazendo com que os Vingadores Secretos consigam fugir para evitar mais mortes. A partir desse momento todos os heróis começam a se questionar se o que eles estão fazendo é certo. Independente do lado que eles estão, eles se questionam se isso realmente era necessário. Essas guerras e batalhas. O Tocha Humana e a Sul Storm acabam se rebelando também por não concordar com as ideias do homem de ferro e passam pro lado do Capitão América. O Clânio do Tor Caralho, pera aí, esse Clânio do Tor é um robô feito pelo Hidrisha de Tony Stark. É só um robô com as suas habilidades. Então ele está usando a minha Jorni Falso, né? Porque um robô é se bem que o visão levanta o martelo a não se margem nada, vei. Ah, estou ali porque você faz isso. Eu quero entender Shester, eu não quero entender de marga não. Eu quero entender Shester, eu quero entender Shester, eu não quero entender de marga não. Ideias do Tony Stark. Só que a conversa começa aí por um lado não tão amigável e eles acabam brigando. Nossa, quase pegou no ovo do homem-aranha, hein? Pega e fugir. Nesse momento, o Tony Stark revela uma nova iniciativa pra capturar os heróis renegados. Ele criou os Novos Thunderbolts, um grupo de vilões que agora trabalha no governo pra reduzir a sua pena. Aí não, lei. Ele via dois desses vilões atrás do homem-aranha, agora que ele se voltou contra a equipe. Tá vendo como é foda? É uma maldade. O Riza prefiro mangá. Fala de hilo game, de fato, realmente. Mangá é mais necessária, né, Lei? Ele é tipo Mp na pandemia. Ah, entendi, entendi, tá bom, entendi. É só pra aparecer o toio, entendi. Bonis. Ele é foda, velho. Ele é foda, velho. Nossa, tá rometendo, fazendo os mutantes mais fora do mundo, velho. Já deu a soberania de Wakanda. Já deu a soberania de Wakanda. Já deu a soberania de Wakanda. Ah, Victor, a Capitão América é muito bonzinho, né, velho? É, senão você é fode, porque o Capitão América é propaganda dos Estados Unidos, velho. Tanto que o rolê dele do escudo, justamente, ah, eu não ataco só me defender. Corp, né? Isso fosse verdade, o nome dos navios dos Estados Unidos eram Constroyers, não Destroyers. Eu queria se meter nesses assuntos, surge pra fazer parte da Agueira. Vai dormir, mano. Falta cinco minutos aí, por favor. Calma aí, calma aí, mano. É o Capitão. É o Capitão. É o Capitão. Cara. Meu Deus, é que problemão, mano, os heróis criam tantos problemas quanto eles resolvem, né, velho? É desse jeito, né? É desse jeito que acaba a história. Mas ainda tem algumas consequências da guerra que pra mim encerra melhor esse arco. Durante a transferência do Capitão América de um atriz. O crânio mudou bem, foi em casa da Vagreja, sobre a Nia. Sempre 13. Caramba. Realmente é uma boa história, hein? Só pelo rolê do rolê da identidade secreta, a responsabilização, ela tem uma parada filosófica muito interessante, a ceda batida, ter grato. Não tem um vilão. Eu acho que na real, essa essa HQ deve ter feito uma porrada de gente e se descobrir libertário, cara. Tá tão branquinho. É um português. Eu tô indo faculdade, eu vou só realmente terminar porque eu não gosto de receber o bagulho e deixar para ver o outro dia. Não eronicamente, a galera que gosta de parada já discutia essa porrimbá pra caralho. Eu já discutia essa porrimbá e nunca defendia o Tony Stark, nunca. Porque você querer culpabilizar o altruismo é uma das paradas que vai criminalizar a ajuda, criminalizar o amor próximo, tá ligado? Fiquei com a sua pergunta. O Steven McNeveen é um dos meus artistas favoritos, então os detalhes, as cenas, as proporções é tudo muito bem feito. Se você não conhece nada de quadrinhos você consegue pegar essa HQ e entender sim o que acontece aqui. Mas de fato ela fica fechada e interessante. Ela fica fechada e interessante. E se quiser continuar a leitura, a partir daqui começa a morte do sonho. E toda a saga do Buck Barnes como o novo Capitão América. Essa caixa da HQ pareceu um bocadinho, né? Oh não. Que delícia, que isso é? Então... É porque o rolê do juiz seiro, aquele que quer dar pena de morte pro cara não poder mais fazer merda, tá ligado? O Capitão, ele tipo mata no combate. É como se fosse uma legítima defesa, tá ligado? Se a gente vai de matar ele mata, porque o cara vai matar. Que delícia, que... Carai, aí é foda. Peraí, isso aí não foi antes daquela fase que ele... que ele virava da Hydra, não? Ou isso aí é outro rolê? Deixa eu ver aqui, Capitão América, nomad. Deixa eu ver aqui, se a fantasia é a maneira. Carai, tá, tá, capa. Deixa eu ver a versão nova. Não tem, versão nova. Isso é das antigas mesmo. É dos anos 80. Caralho, que foda um, véio. Parece o cobra do... O cobra do... Não, isso aqui deve ser outro HQ. Aqui, ó. Pô, foda um. Só que não tem pra que uma capa, véio. Se você não voa, você vai fazer uma capa, não porra. A capa é só pra ser estilizado e confevoar. Prito e amarelo. Capitão América, Uncap, confirmado. Porque tinha 10 mil vezes menos heróis, né, véio? A Marvel, na época, tava, tipo, começando. E hoje realmente, isso deve ser umas duas vezes mais herói. Mas isso, gente. Vou mandar vocês pra câmeras aqui, ó. Tá, tá, tá. E até mais. Tá jogando warhammer, né? Vez ao forro. Valeu, gai. Fiquem todos com Deus. Espero que... à noite você seja maravilhosa. A meia-noite já, véio. O horário oficial do Oglio de Cacu. Oglio de Mascoeco. Já foi? Já foi. Vou mandar a raio, tipo, a mina, câmeras. Aqui... 2 mil e cinquenta homens. Obrigado.