 Olá pessoal, que a Pai de Cristo e o amor de Nossa Senhora estejam no coração de cada um de vocês, meus queridos. Já começando mais esse vídeo, como sempre, louvando e agradecendo a Deus pela Sua vida, te agradecendo de coração pelo compartilhamento do link aqui do nosso canal, inspirações católicas, pelos seus joinhas, pelos seus comentários. Pra você, meu querido irmão, meu querido irmão que está chegando agora, seja muito bem-vindo. E eu peço que você também me ajude a divulgar o canal enviando o nosso link pra todos os seus conhecidos, todos os seus amigos, e pedindo que eles se inscrevam e que não esqueçam, que é muito importante deixar o sininho ativado pra receber as notificações aqui dos nossos conteúdos. Esse vídeo de hoje, meus irmãos, eu quero deixar mais como uma alerta pra todos vocês, principalmente as pessoas mais experientes, as pessoas aí da terceiridade, que já têm assim uma questão com celular, alguns não sabem mexer, ficam meio atrapalhados, ou então não tem internet na rua pra poder mexer, se comunicar, não consegue ligar, enfim. Uma pessoa, um senhor de 70 anos, eu tenho certeza que vocês ouviram aí nos meios de comunicação, nas redes sociais, essa informação, esse senhor de 70 anos, o nome dele, é Francisco Bezerra, ele foi com uma excursão pra parecida, esse caso ocorreu aí no dia 14 desse mês, meus queridos, ele foi com essa excursão pra parecida, lá pro santuário pra conhecer, e no horário marcado determinado pra que as pessoas se encontrassem novamente, pra a condução que eles haviam contratado, esse senhor não apareceu. O retorno dessa excursão estava agendado pras duas horas da tarde, só que esse senhor, seu Francisco, ele não apareceu para retornar com esse grupo, onde haviam marcado de se encontrar. Algumas pessoas falaram que viram esse senhor bebendo em uma via pública, bebida alcoólica, então não se sabe se por esse motivo ele acabou esquecendo, deu horário, esquecendo de onde estava, enfim. Então eu quero aqui, meus irmãos, deixar uma alerta sério pra vocês, não custa nada o que eu vou falar pra vocês, vou aconselhar, vou falar pra vocês, não só os mais experientes, as pessoas com mais idade, que eu sei que eu tenho bastante audiência com vocês, e eu agradeço a Deus por isso, são pessoas mais experientes, mais vividas, eu amo falar com todos vocês, mas também pra aquelas pessoas mais jovens, nesse caso dele, acredita-se que foi por conta dessa bebida alcoólica que ele perdeu a noção, perdeu o horário, enfim. Mas pode acontecer, ninguém está livre, nenhuma idade de você não saber onde está por algum momento, a sua mente, some tudo, talvez vocês já tenham até passado por aquele famoso branco, que fica assim, onde eu estou, o que eu estou fazendo aqui, o que eu vim pegar aqui, isso acontece, pode acontecer, e infelizmente, se você não tiver nenhuma informação de onde você mora, um telefone de contato, alguém que a pessoa possa procurar pra te ajudar, aí fica mais difícil te localizar, localizar o nosso ente querido. Então eu quero pedir a você, principalmente, que agora já está chegando o dia de nossa soara parecida, o santuário recebe ainda um número maior de fiéis, de romeiros, então que você deixe aí na sua bolsa, na sua carteira, ou no seu telefone, as informações, coloque um papelzinho lá com o seu nome todinho completo, o endereço que você mora, em caso de algum acidente, ou você, enfim, precisar te falar com alguém, pra que você deixe o nome da pessoa que vai atender esse celular, pra que possa ir alguém que vai te ver, ou que você vai pedir ajuda, ou que vai querer te socorrer aí, pra te ajudar, pra que ela possa ter uma referência de quem você é, ou de quem procurar, em caso de alguma necessidade, a gente não tá livre, como eu falei, seja em qualquer idade, então que você coloque essas informações, se você for com criança, coloca direitinho na roupa, em algum lugarzinho, com essa criança, alguns usam uma pocerinha, com identificação da criança, e se você não é criança, já é um adolescente, já é um adulto, não tem problema, coloca assim mesmo, também essa informação, a gente, a maioria usa a capinha aí no celular, então coloca no papelzinho essas informações, coloca dentro da capinha do seu celular, ou dentro da sua bolsa, se você costuma andar de bolsa, homens costuma andar de carteira, né? Então coloca ali na carteira essa informação, gente, é muito importante, não custa nada, e pode aí, na verdade, salvar de verdade mesmo vidas, a sua família fica desesperada quando a gente querido some, você não tem referência de onde ele tá, o que que tá acontecendo, você fica naquela agústia, então essas informações já vão ajudar bastante pra que se caso acontecer, e você precisar, não tô falando só você, eu também, a minha família, a gente vai pra um lugar, seja em qualquer lugar, tem o costume de colocar essas informações, porque caso precise, a gente não tá isento, a gente não sabe o que vai acontecer daqui a um segundo, o que dirá no local com muito movimento, às vezes muito quente, a pessoa, a pressão baixa, sobe demais, precisa ser socorrida, e não tem um parente na hora, mas pelo menos ali, os bombeiros, o médico, a equipe vai ter informação de quem você é, de onde você mora, alguém que possa fazer contato, entenderam? Então hoje o alerta é esse, isso é muito sério, não pense aí meu irmão, que isso só acontece com seu vizinho, isso só acontece com as pessoas que a gente acaba recebendo as informações nas redes sociais, isso pode acontecer com qualquer um de nós, então que esse águido comece a partir de agora, a colocar principalmente essas informações pra que se algo acontecer com você, ou com algum parente seu, ou com aquele parente também, que seja mais fácil essa localização pra que a pessoa, no seu familiar, fique mais tranquilo e consiga receber notícias sua com mais agilidade. Então, eu quero que você passe também para os seus amigos, principalmente você, meu irmão, minha irmã já mais experiente, já com mais idade, você da terceiridade, da melhor idade do mundo, mais com essa experiência toda de vivência, que você passe aí pra todos os seus amigos, pra que eles também possam a partir de agora ter esse costume de colocar essas informações e deixar aí nos seus pertences pessoais todas essas informações, nome completo, o endereço onde você mora, um telefone de contato, em caso de emergência, em caso de necessidade, pra que os socorristas, pra que quem quer que seja, que encontre aí você na rua, que a gente sabe que acontece em qualquer idade, não tem idade pra isso acontecer, que as pessoas possam te ajudar de forma mais rápida, mais tranquila, pra que você também fique mais tranquilo porque deve ser uma sensação muito ruim, não ter uma referência, não saber onde está, pra onde está indo, enfim, tá bom? Como eu falei, não é uma questão só para as pessoas de mais idade, também para os adolescentes e também principalmente para as crianças, que ainda não tem muita moção, algumas mal sabem falar direitinho, então fica mais difícil localizar o familiar dessa pessoa. Meus irmãos, o vídeo de hoje é esse, é uma alerta, como eu falei pra vocês, é um pedido particular meu, nosso aqui do canal Inspirações Católicas, principalmente nesses momentos aí agora, que vão ocorrer o maior número de romeiros, principalmente lá no santuário de Aparecida, pra que não fique aí essa tristeza, esse desespero do familiar ou do pessoal da excursão, te procurando sem ter nenhuma informação. Então quero que você mande para todos os seus amigos, convide também a todos eles a se inscreverem para receber conteúdos como este, conteúdos que nos ensinam, que nos elevam a nossa alma, tudo que é referente a nossa Igreja Cristã Católica, assuntos que nos interessam, nós como católicos. Mas esse vídeo também serve para todos os seus amigos, seus irmãos independentes da religião, do credo que eles professam, da denominação, enfim. Isso é uma alerta para todos os nossos irmãos em Cristo, todos os cristãos que façam aí, tem no esse cuidado, em especial nesses períodos ou nessas viagens que vocês fazem, que vocês vão passear com o grupo de excursão, principalmente para que não ocorra aí esse desespero, essa agonia de não saber onde está o parente, de não saber onde está aquela pessoa que foi com a gente no ônibus e que se perdeu no meio do caminho. Então meus irmãos fiquem todos com Deus, com a amor da virgem Maria, eu conto com a tua ajuda, coloca aqui no comentário se já aconteceu algo parecido aí com você, ou com alguém que você conhece e não tinha essa informação, conta aqui para mim nos comentários e vamos aí incentivar a todos os nossos conhecidos a deixarem algo em seus pertences, com as informações do seu nome, do seu interesse, do telefone de uma pessoa que você confia para te socorrer em caso de necessidade. Fiquem todos com Deus e eu te espero no próximo vídeo, meus queridos. E deixe aí o seu joinha que nos motivam por aqui a continuar trazendo conteúdos para vocês aí de casa e ficarem bem informados. Fiquem com Deus, até o próximo.