 Agradecer a presença de todos. Estou aqui ao lado de um colegas maravilhosos que estamos acompanhando aqui, a doutora Silvana, Morena, que é presidente da comissão da Criança do Adolescente. Errar alguma coisa na hora de falar um nome semicorrigido. Queria agradecer a tua presença. E estou aqui também super feliz com a presença do doutor Frederico Teixeira Leite, que é presidente da comissão de turismo aqui da OAB. E também veio aqui nos prestijar e eu chamei. Ele não podia deixar de chamar ele para fazer parte dessa nossa mesa de abertura. Muito obrigada, Frederico. E a doutora Érica, que hoje veio com uma surpresa maravilhosa, quer dizer, ela está muito bem acompanhada, um nenezinho maravilhoso, e que é hoje a coordenadora do nosso GT de Educação da nossa Comissão de Presença de Dados. Então, bem-vindos todos. Queria agradecer a presença de todos que estão aqui conosco, amigos que vieram nos prestijar, o Emaí, o Neto, que é um jornalista que muito admiro, um Berto também que veio aqui nos prestijar e outros colegas. E eu queria, antes de começar a nossa palestra, eu gostaria aqui de fazer uma divulgação de um livro da doutora Andressa. Andressa está aqui, Andressa. Está ali, Andressa. Que é um livro maravilhoso que foi lançado pela Andressa, que chama Proteção de Dados em Angola. Gente, esse livro é sensacional. E eu já queria aqui deixar o registro aqui da nossa comissão e já convidei a doutora Andressa para fazer parte da nossa comissão. E vamos criar um grupo de trabalho focado na parte do direito comparado, e principalmente os países de língua portuguesa, que também tem a Proteção de Dados. Então, Angola, agora com essa legislação, extremamente importante. Então, queria parabenizar Andressa pelo trabalho maravilhoso. Gente, hoje a gente vai falar, talvez, um dos temas mais importantes na minha concepção, que a gente tem nos últimos tempos para falar que é a creção das infâncias conectadas. Gente, nós nunca imaginamos que isso fosse se tornar, Silvana, algo que a gente começa a tratar até como uma patologia. E a gente tem hoje a doutora Elizabeth aqui, que vai conversar com a gente sobre isso. É uma psicóloga também que tem trabalhado esse tema. Exatamente como uma patologia. Nós todos já estamos super-hiper-conectados o tempo todo. Gente, eu gostaria até de me policiar, de vez em quando, que eu ia fazer um detox de celular e tem sido um desafio para mim. Mas a gente ainda, acredito, nós procuramos ainda filtrar o que a gente vê, o que a gente não vê, e já estamos aí com o nosso intelecto, com a nossa personalidade, com o nosso caráter já formado. É natural que nós já estamos. Agora, as crianças não, né? As crianças não. Então, a conexão, a hiper-conexão se tornou algo extremamente preocupante, porque ela está com as nossas crianças 24 horas por dia. E esses tempos eu escutei uma pessoa dizendo, não lembro onde eu li isso, falando de seguinte, que antigamente a gente tinha medo que o filho fosse andar num parque à noite, numa praça, ou no final do dia. Hoje em dia, o problema, o bandido, criminoso, o pedófilo, ele está dentro do quarto do nosso filho, está no banheiro com o nosso filho. Então, é algo que foge de uma certa forma do nosso controle. Então, o perigo está dentro da nossa casa agora, o quarto das nossas crianças. Então, é algo assim, extremamente importante. E a gente está falando de uma geração que a gente hoje tem o dever. Todos nós temos o dever de se preocupar e atuar com relação a isso. Eu sempre falo que os filhos são filhos de todos. Eu sempre pensei dessa forma. Então, entendo que a gente tem que olhar esse tema com extrema importância. Inclusive, o Silvão, eu acho que está sendo muito pouco falada essa questão do eca digital. Eu até quero escrever um pouco sobre isso. Eu acredito que está sendo um barulho, gente, enorme com relação ao tema. Eu vejo que as crianças são muito vulneráveis, como também fazendo em um gancho, os idosos também eu vejo como muito vulneráveis com relação aos golpes. Então, a gente tem as idosos, as crianças, extremamente vulneráveis. As crianças até com outro tipo de crime, que é até pior do que o estelionato. Além da questão dos crimes que podem chegar e podem tornar nossas crianças vítimas, também hoje a gente tem os nossos filhos todos direcionados por algoritmos. Então, é uma formação de pensamento, é uma formação de ideologia. E aí, com engraçado, quando você vai às vezes tratar de algum tema nas escolas, a gente escuta, muita gente falando que a escola está tentando aí criar algum tipo de ideologia. Quando você vai falar, por exemplo, vamos falar sobre o período de ditadura militar. Tem que se falar, mas daí tem pais que reclamam, não, você está querendo fazer uma escola com uma ideologia e não é um fato da história que tem que ser falado sempre. Mas quando eu falo de ideologia, as crianças estão sendo influenciadas por pessoas que muitas vezes não tem o mínimo conhecimento para falar o que estão falando. E a gente está falando desses influenciadores, que hoje é uma coisa assim. Eu vi, inclusive, se eu não estou enganada, que parece que a China, não sei qual é o país, não sei se a Andressa sabe, a China, que agora vai exigir que as pessoas para se tornar influenciadores, ela tem uma formação. O que tem de gente dando opinião hoje em dia na nossa área, que tem de gente dando opinião na área do direito, na área da medicina, eles abertem na área da psicologia, da área da nutrição. Então, é um perigo. Então, você vê a quantidade de informação que chegam para as crianças que elas não têm esse filtro, muitas vezes a gente não tem. Então, enfim, é um assunto que dá para a gente ficar dias e dias debatendo. Então, não é um objetivo, vou passar para os especialistas. Vou passar agora aqui a palavra para minha querida Silvana, que é uma conhecedora da infância da juventude. Não sou uma conhecedora, mas como uma militante dos direitos das crianças. Eu admiro muito o trabalho que ela faz profissionalmente na UAB. Vou passar a palavra para ela e depois para a Eri, que é uma indeptotora aqui para fazer aí uma saudação. Bom dia a todas as pessoas presentes. É um prazer estar aqui na ESA, junto da minha querida amiga Cândida, para tratar de um assunto que não é tão bom, um assunto que não é tão palatável, e que lamentavelmente vem atingindo todas as nossas crianças e adolescentes já a longa data. Eu lembro que em 2004, no Orkut, para seguir a minha filha, foi o meu único objetivo. E do Orkut não sei mais. Do Orkut passei para o Facebook, do Facebook para o Instagram, e aí, vamos, só não fui para o TikTok, porque não tenho, na realidade, acho que não tenho idade para fazer dancinhas no TikTok, mas tem muita gente que não tem muita noção e termina fazendo. E foi para seguir e seguindo, continuei, até o ponto de não precisar mais, eu estou com duas mulheres, uma de 32 e uma de 25, que não precisam mais serem seguidas, mas que me seguem, porque agora a gente inverte o papel de vulnerabilidade, é o papel da criança que você luta para proteger, e hoje eles lutam para proteger a idosa. Então, quando Cândida fala que crianças e idosos que estão mais vulneráveis, é porque realmente estão. E a gente precisa pensar que criança e adolescente, pela Constituição Federal, no seu artigo 2, 2, 7, é a obrigação da família, da sociedade e do Estado. Todos nós somos responsáveis. Essa responsabilidade não recai apenas sobre a família, obviamente que recai mais sobre a família. É a família que entrega um celular novo, a cada edição nova de um iPhone ou de um Samsung ou de qualquer outra coisa. É a família que por status mantém o filho, a filha ou o filho, com um celular novo, um laptop novo, e com acesso a tudo o que pode acontecer no mundo. E a gente não está a 24 horas por dia conectado, a gente não sabe se tem alguém fazendo grooming com nossos filhos, tem alguém pegando as fotos que a gente publica, porque nós temos essa mania horrorosa de publicar as fotos do nosso filho, e nada mais fácil de pegar com a inteligência artificial a foto do nosso filho, colocá-la numa situação tal, jogar na deep web e vender. E com essa venda, a gente termina vendendo o próprio filho, gente, porque está colocando uma situação de fragilidade tal, que ele pode ser sequestrado, pode ser levado, e pode ser usado inclusive para leilões. Isso não é fake news, isso é a pura verdade. Então a gente tem que unir as nossas comissões sempre, Cândida, para trabalhar em prol de crianças e adolescentes, e lembrar que nós somos responsáveis, responsáveis por cada criança, por cada adolescente, que a gente abandona na frente ou atrás de uma tela. É isso. E agora vamos nos conscientizar do trabalho que a gente tem que fazer, do que a gente tem que levar para casa, para os nossos filhos, para os nossos sobrinhos, para os filhos dos nossos amigos, para toda a rede que a gente faz parte. Obrigada, Cândida, pelo convite. Muito obrigada, Silvana, e realmente, eu já quero aqui, combinar com você que, em 2026, a gente vai trabalhar em conjunto nessa pauta. Não é, Érica, essa pauta é uma pauta que a gente tem que agarrar ela. E é uma obrigação. Eu digo que a OAB, eu sempre falo, e Ana Teresa fala isso, é a nossa presidente, que aliás, já quero deixar aqui a mensagem, ela deixou uma mensagem, ela está em Brasília, hoje é para um evento do Conselho Federal, e não pode abrir o nosso evento. Mas a OAB tem um papel na sociedade, importantíssimo, importantíssimo, é a maior instituição civil, organizada, que existe no país, então nós temos um papel, realmente, de levar para a sociedade o conhecimento. Então vamos trabalhar junto, Silvana. Vou passar aqui para a Dra. Érica, que agora também estou preocupada, olha, Érica, esse neném vai chegar, e tu não vai dar celular para ele tão cedo, hein, antes dos 18 anos, mas vamos ficar de olho em você aí. É um trabalho herculho, né, porque eu tenho um filho de três anos, vai fazer três anos, e agora, vindo segundo, educar essas crianças nessa nova geração, né, conectada, é realmente um desafio. E eu gostaria de agradecer, Cândida, o espaço, gostaria de saudar a todos os participantes da nossa mesa, nossa plateia, para quem nos assiste também, online, e gostaria de agradecer a confiança depositada em mim, como coordenadora, para estar nessa linha de frente do GT de educação, é um GT da qual eu sou apaixonada, e tenho muito orgulho, a gente tem ali uma das nossas representantes ativistas, Rafaela Marcoline, muito obrigada, Rafa, por todo o seu trabalho, contribuição. Então, nós temos integrantes muito afínquois e apaixonados pelo trabalho. E quando a Cândida diz sobre o papel do AB, realmente a gente tem um papel fundamental e uma missão de disseminar esse conhecimento. Esse conhecimento precisa chegar nos pais irresponsáveis, precisa chegar nas crianças e nos adolescentes, e a gente tem esse palco. Nós temos essa abertura de poder entregar esse conhecimento a toda a sociedade. E olha que bacana, e aqui a gente vem desenvolvendo esse trabalho muito forte, com muito esforço dentro do GT, mas também aliando e atrelando a outras comissões que estejam interessadas em participar junto com a Comissão de Proteção de Dados e Privacidade aqui da seccional. Porque, como eu disse mais cedo para o doutor Humberto, uma ondorinha não faz verão. Então, se nós não tivermos a união de forças ativas nesse propósito de disseminar o conhecimento, de mostrar para criança e para o adolescente, que eles precisam entender quais são os riscos e responsabilidades do uso da internet. Muitas vezes eles desconhecem o ECA, por exemplo. É inadmissível que hoje nas escolas a gente não aborde as leis que dialogam também com a nossa Lei Geral de Proteção de Dados e o ECA, o próprio ECA, que as crianças não estejam antenadas e com consciência desses riscos. E aí eu trago um pouquinho da nossa experiência. A gente tem desenvolvido esse trabalho em várias escolas, em algumas escolas particulares no Rio de Janeiro, escolas públicas, e eu vejo que as crianças, as crianças e os adolescentes estão muito empenhados a entender, e muito conscientes dos conceitos e definições, muito mais inclusive do que adultos. Então, se você pergunta, e isso eu falo com propriedade, porque a gente está ali diretamente fazendo esse trabalho junto às escolas, quando você pergunta para uma criança, para um adolescente, o que significa inteligência artificial, ela vai definir para você o que significa. Se você pergunta até o que é a Lei Geral de Proteção de Dados, ela vai dizer o que significa. E eu saio sempre com esse olhar entusiasmado, mas impressionada com a capacidade dessas crianças e desses adolescentes, mas faltam a percepção das consequências dos riscos. Então, por exemplo, muitas crianças e adolescentes utilizam chat de PT, utilizam TikTokia como uma plataforma de pesquisa, passam, enfim, enviam dados, fotos, imagens, através dessas plataformas, mas sem ter o discernimento desses riscos. E os pais, muitas vezes, estão tão dispersos nessa educação, não conseguindo também se ambientar, familiarizar com a temática, que muitas vezes eles deixam as crianças e os adolescentes livres, sem qualquer controle parental. E isso representa um grande prejuízo para a nossa sociedade. Então, mais uma vez, a gente está num ecossistema em que nós conversamos dessa maneira multisectorial e a OAB tem esse papel fundamental, de poder contribuir com a sociedade. Então, Candida, eu agradeço e gostaria só de pontuar mais uma questão de que quando a gente chega nas escolas, que é nosso papel fundamental aqui, os encarregados, no caso de os responsáveis administradores daquelas escolas, muitas vezes eles deixam amercer a lei geral de proteção de dados que deveria caminhar, se as empresas se preocupassem e estarem conformidade com a lei geral de proteção de dados, já seria um caminho valioso e muito favorável da gente conseguir implementar todas essas medidas que vão levar aí, muito provavelmente, uma posição muito boa para as crianças e os adolescentes estarem imersos na conformidade, na proteção e privacidade de dados. Então, eu agradeço mais uma vez e estamos aqui a disposição para que a gente continue esse trabalho muito afínco em 2026. Muito obrigada, Erika. Muito obrigada mesmo. Erika é uma entusiasa do assunto e uma grande colaboradora da nossa comissão. Silvana, gostaria de complementar. Eu queria complementar só uma falada do Doutor Erika, que é a seguinte, toda criança do adolescente deve conhecer o Eca e todo advogado. Não é matéria obrigatória do curso de direito. Por mais que a gente insista, por mais que a gente peça, é uma lei nova, só tem 35 anos, 9, foi lançada ontem. E ainda não é matéria obrigatória, sendo a única lei que trata do único sujeito de direito com prioridade absoluta conferida pela Constituição Federal. Então, enquanto a gente não lutar para que o Eca seja uma matéria obrigatória do curso de direito, da psicologia, de filosofia, de pedagogia, de medicina, de enfermagem, a gente não vai conseguir implementar absolutamente nada, muito menos o direito de crianças e adolescentes. Isso era isso, Cânida, obrigada. Olha, Silvana, o que você falou é extremamente importante. E eu acho que nós, acredito que eu tenha sido feito alguns esforços nesse sentido, mas eu acho que todos nós também precisamos fazer e falar, Amair, sobre isso, porque, estou me referindo aqui a um jornalista muito querido que está aqui nos acompanhando, porque é algo que é assim, inacreditável, que não seja um tema obrigatório. É realmente importante. É, Cânida, porque a lei não é tudo, né? Então, existe essa falsa impressão de que a lei vai resolver tudo. E aqui, o que a gente está fazendo hoje, ele precisa ser desenvolvido muito mais vezes. A gente aproveitar, inclusive, essa vacácia, para que a gente possa desenvolver esse eca digital. É um pouco tempo, mas é o nosso papel. O nosso papel aqui, como advogado, como psicólogo, como outras instituições, Defensoria Pública, que está aqui presente, é a gente tentar disseminar esse conhecimento. Obrigada, Erika. Então, vou passar agora aqui para o doutor Frederico, que foi pegado até de surpresa aqui, mas eu fiz questão com o colega querido presidente da Comissão de Turismo. Eu disse hoje para ele que é a Comissão mais importante da OAB, porque o Rio de Janeiro é a vocação para turismo. Então, ele está aqui como o mais importante, representando um assunto extremamente importante. Obrigada por ter vindo, Frederico. Eu vou dizer a todos e a todas. Na realidade, eu estou aqui realmente como cheguei aqui, que fui pego desprevenido, mas vim prestigiar essa colega. É uma honra estar aqui nessa mesa com pessoas tão qualificadas. E quero deixar a disposição, a Comissão de Turismo, não só para a Comissão de Proteção, mas também para a Comissão da Silvana. Temos a disposição para agregar e para somar. Desejo um excelente evento para todos e fico muito feliz de participar. Muito obrigado, Frederico. Muito obrigado a todos. Muito obrigado, Frederico. Bom, gente, vamos continuar aqui a nossa manhã. Agora realmente vamos entrar nos debates. Eu estou aqui super feliz, já falei, agora estamos com uma mesa só de mulheres, sem paridade de gênero. Não pode, tem que ter. Mas eu brinquei aqui também, que a gente durante muitos anos, vou chamar de meninas, também tivemos tantas mesas sem paridade de gênero, sem as mulheres. Então, hoje vamos estar aqui só as mulheres, tudo bem. Tá ótimo, eu estou super feliz aqui. Depois vamos tirar um monte de foto. E queria aqui agradecer a Elizabeth por ter aceito o nosso convite. A psicóloga clínica, que tem trabalhado muito com a criança e com a adolescente, vai nos trazer essa visão da psicologia, da área da saúde, da psicologia, que é extremamente importante para nós advogados, para poder entender melhor ainda esse tema e os impactos desse assunto. E depois, também, a gente já estou acompanhada aqui de duas defensoras maravilhosas que estão aqui hoje nos prestijando. Doutora Adriana, doutora Letícia, que também está falando sobre os aspectos elevantes do eca digital. Vamos começar aqui com a doutora Elizabeth. Já tem a apresentação da Elizabeth aqui, gente, para colocar. Larissa, você quer fazer mais alguma apresentação? Posso fazer? Por favor. Bom dia a todos e todas. Aproveitando o comprimento da mesa na pessoa da nossa presidente, doutora Cândida, vou fazer uma breve apresentação da doutora Elizabeth. Estarei fazendo a abediação da mesa. A psicólica clínica com linha teórica, em terapia cognitiva, comportamental, possui especialização em neuropsychologia e neurociência. Está se especializando em altas habilidades, subterrotação. Tem um tema também extremamente interessante, né? Grado a avaliação e intervenção em busca de baseados em evidências. Seja muito bem-vinda e fique à vontade. Muito obrigada. Eu já quero agradecer a Cândida o convite. Fiquei tão feliz, assim, a ouvir a apresentação da primeira banca, porque nós que estamos na clínica temos o resultado às vezes muito difícil de encarar, dificuldades que a gente já recebe a crianças dos adolescentes e muitas vezes os pais também sem saber o que fazer. E quando a gente pode ouvir uma banca como essa da OAB dizendo, olha, é responsabilidade nossa também de trazer informação, de divulgar esse tema e de se responsabilizar. Então isso alegra meu coração, porque quando a gente fica muito preso na clínica ali, no consultório, parece que a gente está um pouquinho só, mas ouvir tudo isso nos alegra. Então o tema que me foi dado é o uso abusivo da internet e os impactos na saúde mental dos jovens. E para começar a gente entra com uma contextualização. Não está passando a apresentação ainda, né? Está passando a apresentação, gente. Tem como botar aqui para a gente na televisão? Tá, então foi. Obrigada. Tá, na próxima, por favor, porque em cada dez adolescentes, nove brasileiros utilizam a internet diariamente. E vocês sabem que a maior parte do tempo gasto desses adolescentes e jovens em redes sociais, em vídeos curtos, jogos online. E todas essas plataformas, elas são preparadas para maximizar o tempo das pessoas. das pessoas na tela. Então a gente pode entender que a gente estuda neurociências, neuropsicologia para atender o paciente, mas as pessoas que estão formando, criando plataformas, também utilizam neurociências para poder identificar gatilhos mentais, formas de hiperestimular e dessa forma prender a atenção do nosso jovem, do nosso adolescente. Candida falou até que nós também adultos acabamos utilizando muito a internet, a gente acaba tendo que se controlar de certa forma, mas a gente está falando aqui do adolescente que está em formação, na verdade ainda está no período de neurodesenvolvimento. Então quando a gente fala do cérebro, o adolescente, ele não tem todo o seu cérebro ainda formado. A parte pré-frontal, que é essa parte aqui da frente, da testa, ela ainda está em desenvolvimento e nós vamos ver aqui, até mesmo na apresentação, que por volta dos 24 anos, nos meninos, as mulheres sabem que acabam sendo desenvolvidas mais rápido do que os homens, mas lembrando que os homens, até 24 anos, ainda têm esse cérebro pré-frontal em desenvolvimento. Então esse é o nosso contexto. E aí o próximo slide pergunta, mas por que isso é um perigo maior para o adolescente? Então como eu falei, esse cérebro ainda está em desenvolvimento. Parece que quando a gente se refere a crianças menores, isso está muito claro, sabe? O bebezinho que precisa aprender a andar, que precisa aprender a falar, e aí se não faz o desfraude num tempo devido, aí já causa uma preocupação, até mesmo hoje com o alto índice de identificação de autismo. Então às vezes a criança, tem um ano e meio, não fala ainda completamente, isso já causa um problema. Mas quando a criança tem 8, 9 anos, também que é uma janela importante de desenvolvimento, quando a gente fala de funções executivas, não se tem tanta preocupação. E aqui eu vou falar para vocês o que está acontecendo nesse cérebro adolescente online. O sistema de recompensa, pode passar a próxima, tá? O sistema de recompensa que existe no nosso cérebro, que se compõe no sistema límbico, ele fica hiper ativado. O que significa? Significa que aquela criança que precisa aprender a lidar com frustrações, a criança que precisa lidar com limites de tempo, a criança que precisa desenvolver uma certa organização, ela está num ambiente do aplicativo onde a todo tempo tem vários estímulos, não só visuais, como também auditivos, vários estímulos por conta das diferenças que aparecem nas telas, sempre uma novidade e aí sempre ele vai ganhando, né? Ele ganha um ponto aqui, ele ganha um valor ali, ele consegue matar não sei quantos e passa de uma fase, ele não consegue lidar com a perda. Já tive pacientes onde os pais falam quebrou o jogo, o aparelho, né? Por que? Porque não conseguia passar de fase? Fica irritado e, ou seja, a fase onde se precisa desenvolver uma auto-regulação emocional, essa fase está hiper ativada, no ganho, ganho, ganho. Eu vou pedir, olá, eu vim com as minhas estagiadas, pega água para mim, por favor. Já tem aqui? Ai, não vi, perdão. Obrigada. E aí, gente, esse uso de internet de redes sociais acaba desenvolvendo essa... Esse gostinho por estar ganhando e é uma área da região cerebral, onde também acontece efeitos quando se tem uma dificuldade de impulsividade, uma proporção à compulsão, a dificuldade de falar assim, para. Então, essa ativação, ela está sendo ali, ela está sendo acometida numa região que, se houver prejuízo, vai ter compulsão. Se houver prejuízo, vai ter ali uma impulsividade não controlada. Então, é isso que acontece no cérebro do adolescente que está online. Uma outra coisa que acontece, que é a página 2, são as funções executivas que passam a estar atrasadas. O que são funções executivas, gente? Funções executivas, elas são como se fosse o maestro que rege todas as outras funções cognitivas que nós temos. Então, gente, nós temos linguagem, memória, percepção, visual construção, todas essas funções cognitivas são regidas pelas funções executivas, que é a capacidade de planejamento, de organização, de tomada de decisão, de controle inibitório. O que é o controle inibitório? Eu preciso segurar uma resposta que seria automática para dar uma resposta adequada. E exatamente nessa fase, dos 7, 8, 9 anos, é a da janela do desenvolvimento de funções executivas. Então, o córtex pré-frontal está ali, está sendo desenvolvido. Mas, se eu não crio limites, se eu não trabalho com o meu filho, o lidar de regular suas emoções, eu estou falhando porque ele não vai experienciar exatamente uma possibilidade de aprender. Aprender mesmo, funções executivas eu preciso aprender. E uma coisa, gente, que é básica, tá? Principalmente no consultório, várias pessoas chegam, tem pessoas que cuidam da casa, a criança não precisa fazer coisas, precisa teoricamente só estudar, não aprendem a arrumar uma cama, não aprendem a dobrar uma roupa, sua roupa no armário, elas não aprendem a categorizar coisas que são necessárias para que, lá, nas funções executivas, ela possa fazer isso mentalmente, abstrativamente. Me ajuda, gente? Abstratamente, tá? Abstratamente. Então, atrasas funções executivas. Quais são os efeitos de funções executivas atrasadas? E aí, vocês podem fazer um exercício. Pensar, ou nos próprios filhos, ou no sobrinho, ou num parente, ou num amigo. Difículdade para iniciar uma tarefa que é offline. Não consegue começar a iniciar. Tem menor tolerância ao tédio. Tem pior autoregulação. E, sabe, o final de tudo isso? A procrastinação que um monte de adulto hoje reclama. Mas, na verdade, aquele... aquele time de iniciar, o time de parar, o time de rever, de se auto-monitorar. Tudo isso é trabalhado em funções executivas. E o adolescent online está simplesmente sendo privado desse desenvolvimento. Outra coisa que acontece no cérebro do adolescente online. Sobrecarga atencional, culminando na queda da eficiência cognitiva. Então, assim, por mais... a doutora trouxe o exemplo das crianças que conseguem definir conceitos. Mas é fácil definir o conceito, mas é difícil aplicar o conceito. Então, quando a criança chega no consultório para uma avaliação neuropsychológica, ele fala, ele responde muito bem, mas quando eu peço... Então, aplica isso numa situação. Aí você já vê a dificuldade. Então, não basta apenas alguns conhecimentos teóricos. E uma outra coisa que a gente precisa entender... Eu vou falar um pouquinho mais no próximo slide. A questão sobre a responsabilidade, sim, dos pais, no estabelecimento de rotinas... Que eles odeiam rotinas, não gostam de nada novo ou estabelecido, mas que, se isso não ocorre, a atenção sustentada não se consolida. Ou seja, eu brinco aqui e daqui a pouco eu estou aqui, mas eu tenho que fazer aquilo ali. Eu não consigo iniciar e terminar uma atividade. Eu ontem mesmo atendi uma paciente, 21 anos, ela está fazendo medicina em universidade particular, e ela desesperada, altamente desregulada por conta das provas que estão chegando. E aí ela... Mas eu não sei porque... Eu estou passando de tópico por tópico, porque eu não sei se eu estou conseguindo aprender o que eu faço. Aí eu falei, manda para mim, ela é online, manda para mim os seus tópicos. Você já pensou em fazer uma organização da data de hoje até a data da prova. Dividir o conteúdo do mais complexo, do menos complexo. Aquele que você tem mais tempo, necessidade de estudo, do que... Gente, para a gente parece uma coisa simples. Mas para uma... Está no final da adolescência, 21 anos, entrou na faculdade, com 16 para 17 anos, você vê uma desregulação de funções executivas. Não consegue sustentar a atenção. A flexibilidade cognitiva, que é o que permite a gente mudar a partir de perspectivas, eu estou indo por um caminho, eu estou vendo que ali travou, então eu preciso me auto-monitorar, que a auto-monitoração é outra função executiva. E aí eu faço uma adaptação. Não, a pessoa trava e ela desregula. Então essa é a nossa responsabilidade. Quando a gente dividir essas informações, a atenção não é sustentada, a flexibilidade cognitiva também acaba não acontecendo e memória de trabalho. O que é memória de trabalho, gente? É aquela memória que vai ficar só para eu resolver uma questão. Ela não é uma memória que precisa perdurar. Então eu preciso só saber que eu tenho água aqui e aí eu vou pegar minha água, vou beber e tal, daqui a pouco não preciso mais lembrar que eu tive água na bancada. Só que as informações estão tão atentes na mente, no cérebro, desse adolescente, que a memória de trabalho ela não consegue dar conta, ela tem um tempo muito curtinho. Então se ela não sustenta a atenção, a informação entra e ela precisa manipular essa informação mentalmente, daí ela não consegue, gente. Então esses são prejuízos que acontecem com o cérebro do adolescente online. Outro fator é a sensibilidade emocional ampliada. Gente, o cérebro é desenvolvido, vamos imaginar que aqui seja o cérebro de baixo para cima, sendo que essa parte de cima é o pré-frontal que está em desenvolvimento. Só que a nossa área emocional, ela é registrada, ela fica ali localizada, lembrando que o cérebro funciona totalmente integrado, não é uma forma, uma área única que é ativada, mas a parte das emoções que estão, está localizada no sistema límbico, ela está muito mais próxima da entrada de todos os estímulos sensoriais. Então o adolescente, como não tem essa parte totalmente pronta, as emoções dela vai estar mais ampliada mesmo, então a gente vai ter que ter paciência. Tem que ter paciência. Aquela emoção é sentida com uma maior intensidade. E sabe o que acontece, gente? As redes sociais ativam emoções e percepções distorcidas da realidade, como por exemplo a comparação social e a rejeição. Vocês sabem que no Instagram não tem ninguém triste. Ou... Gente, às vezes a tristeza de ver o Instagram. Não é verdade, gente, não tem. E se você não está bem, quando você vê, você fica arrasado. Tipo assim, está a vida, de todo mundo está fluindo, mas a minha não. A gente precisa voltar de férias, voltar maravilhosa naquele corpo e tudo. Imagina no adolescente que ainda não tem essa capacidade de fazer assim, sabe? Não, para aí de ponderar. Na verdade, nem a gente, às vezes. Na maioria das vezes a gente tem que fazer o exercício. E aí a gente leva para terapia, terapia, faz a gente lembrar que, pera aí, não é bem assim. Então, a sensibilidade emocional ampliada, ela está ali presente o tempo todo no cérebro do adolescente. O efeito do uso abusivo na saúde mental. Gente, ansiedade e depressão, se a gente ouvi isso o tempo todo, não é novidade para ninguém. Só que é muito importante a gente entender um estado ansioso, de um traço ansioso. Que muitas vezes essa criança já nasce num ambiente e tem vivências que já trazem, já vão construindo desde a pequena, da primeira infância, já traços ansiosos. Que cominam lá na frente, podem cominar num transtorno. O que é um transtorno? É algo que se tem prejuízo. Quando tem prejuízo, um transtorno. E aí eu tenho uma outra paciente de terapia, já mais velha, tem 26 anos, tem quatro anos que ela decidiu recomeçar, então está estudando para passar para a medicina. E é o terceiro ano dela tentando. Só que ela tem um transtorno de ansiedade, generalizada. Mas ela fala assim para mim, olha, eu tenho preconceito, olha a fala dela, eu tenho preconceito com ansiedade. Porque ansiedade para mim é só a gente ser a calmar. Eu não sei porque toda hora eu não consigo passar, porque é só eu me acalmar. Então eu tive que voltar lá para trás, voltar para ela entender que se tem um transtorno é porque tem prejuízo. E não é um prejuízo só fisiológico, são prejuízos cognitivos, são prejuízos comportamentais. E isso trava e trava. Vocês sabem que sim. E muitas vezes de nível moderado a grave é necessário entrar com medicação e ser encaminhada para um psiquiatra. E gente, crianças estão vivendo muitas vezes transtornos de ansiedade. Não vamos colocar tudo na conta do uso abusivo, existe uma história prévia, existe todo um contexto, existe a hipigenética, existe a genética, tudo isso está presente. Mas o nível de ansiedade, sintomas depressivos têm aumentado e a gente tem pesquisas que evidenciam isso. Aumento de impulsividade e redução de tolerância ao tédio, só não prejudicado. Gente, tédio é necessário. O tédio é a base da criatividade. E aí, lembro do meu filho, que eu estou entediado. Fez 15 anos essa semana passada. Perfeito, aproveita esse tédio. Gente, olha, enfim, ele está 120 dias sem celular. Pssssss! A mãe não é terapeuta, então a mãe está agindo ali e tem se tornado outro menino. A criatividade está saindo, o estudo está melhorando, o Natal está chegando daqui a pouco, afinal do celular. mas são critérios que a gente precisa desenvolver para ter um mínimo de controle em relação a esses comportamentos inadequados que a gente percebe que é de base do uso abusivo. Então, gente, a vulnerabilidade específica de adolescentes e jovens é o cérebro ainda em maturação, maior sensibilidade à aprovação social e aí entra aquela questão, sabe, de nudes, de fotos, de... que não tem noção do quanto estão sendo expostos e quando a gente fala, não vai vazar. Então, não tem noção do perigo e é responsabilidade nossa. E agora, falando, já incorporando aqui a fala que foi dita no início da mesa é responsabilidade de todos, no cuidado das informações, da proteção, da orientação aos pais e a orientação para a criança. Não espere que a criança entenda, não vai entender. Não espere que a criança entenda, não vai entender. Mas ela precisa de um limite para que ela possa desenvolver, tá? Aí eu termino, né? Por isso que adolescentes precisam de regulação externa, paz, escolas, políticas públicas, a proteção legal de dados em ambientes digitais e seguros. É aí. Caminhos de prevenção e intervenção. Já estou terminando, gente. Caminhos de prevenção, educação para o uso consciente. E aí fala, educação para a criança, tão bem para a criança, mas principalmente para os responsáveis, para os cuidadores, tá? A escola é importante essa parceria, o trabalho que vocês têm feito nessa comissão, evidencia essa necessidade, a educação para o uso consciente. Higiene do sono e higiene digital, né? São outros exemplos. As crianças não têm horário para dormir e os pais precisam trabalhar no dia seguinte, então não dá para ficar controlando. Então a criança fica com o celular, o adolescente. Só que de manhã para acordar para a escola é o terror, porque eles não conseguem acordar. Aí acabam faltando a aula. Se o pai tiver, a mãe tiver que sair, não pode ir para o enfrentamento. Então vocês percebem que é todo um contexto que dificulta o manejo, então criança tem que ter higiene do sono, nós precisamos ter higiene digital. Fortalecimento das habilidades sociocionais. Gente, esse adolescente daqui a pouquinho está entrando para a universidade, ele está entrando para o mercado de trabalho e ele não sabe se relacionar, ele não sabe se posicionar, ele não sabe controlar suas emoções, ele simplesmente desiste, não dou conta. Então é na adolescência, nas funções executivas, na adolescência, lá no desenvolvimento de funções executivas é que a gente trabalha habilidades sociocionais e envolvimento familiar responsável, gente. Não tem muito o que falar. Cada um sabe das suas próprias dificuldades e a gente sabe que existem contextos e contextos, mas nós precisamos falar sobre isso. Os pais, os cuidadores precisam se responsabilizar porque o adolescente não tem condições práticas para estabelecer seus próprios limites. E, caminhos de prevenção, esse trabalho que está sendo feito aqui, a importância do eca digital para a proteção das crianças e adolescentes na internet, segurança no ambiente digital com a privacidade e proteção de dados. Então, essa é a minha fala, eu sou Elizabeth, psicóloga clínica e neuropsychóloga e agradeço mais uma vez a cândida esse espaço. É muito bom a gente compartilhar um pouquinho do que a gente vive lá dentro do Concitório e, às vezes, com tantas angústias e a gente precisa, de certa forma, sem expor nossos pacientes, mas expor as situações reais que a gente vive. É isso. Elizabeth, parabéns. É tão importante quando alguém, como você, com essa tua visão clínica, traz... Eu vi assim, você estava falando, eu vi que estava todo mundo assim. Porque, para nós advogados, por isso que é tão importante a gente estar trazendo profissionais de outras áreas para estar complementando o nosso entendimento sobre o assunto. E é algo tão grave, você está trazendo aqui, até a gente entender exatamente o ponto de vista mesmo, neurológico, enfim. E eu fiquei até um pouco aliviado numa coisa que você falou, que até os 24 anos não está formada, porque estou com filho de 22, eu fico pensando, meu Deus, então, coitadinho, não está porque as coisas que ele tem feito eu falo, deve ser, então, isso aí, que está faltando essa formação aqui. Eu estou até esperançosa mais uns dois anos. Mas, enfim, queria te agradecer muito, dizer que a nossa Comissão está de portas abertas para você e que vamos... Vamos chamar você, outras vezes, com certeza, absoluta. Muito obrigada. Passar agora aqui, a Larissa vai estar aqui apresentando as nossas doutoras aqui, que também estão nos abrilhantando com o tema do eca digital, para a gente dar continuidade aqui a nossa palestra de hoje. Larissa. É muito interessante, só comentando a palestra da Elizabeth, como é interessante, porque a tecnologia, as plataformas são feitas para gerar compulsividade, para gerar ansiedade. E é interessante o relato da sua paciente, porque ela nem admitia ansiedade, ela não compreendia como uma patologia e nem a reconhecia em si. Então, admitir e reconhecer como uma doença é um grande passo e muitos na sociedade negam. É uma realidade, acho que todo mundo conhece alguém que não acredita no que é uma depressão, que diminui essas doenças. E muitas vezes as pessoas se tornam vítimas dessas doenças em pouco tempo. Então, é uma realidade que todos precisamos enfrentar e quando a gente fala de criança e adolescente, só agrava ainda mais. Bom, vamos dar seguimento, então, a próxima palestra sobre o eca digital e os aspectos de regulatório dessa nova lei, doutora Adriana Araújo João, que é defensor pública e encarregada de dados, a defensoria pública do estado do Rio de Janeiro. E também a doutora Letícia Ribeiro, que é defensor pública desde 2006 e atualmente como coordenadora da Infância e Juventude da Defensoria Pública do estado do Rio de Janeiro. Sejam bem-vindas, fiquem à vontade. Obrigada pelo convite, é um prazer estar aqui. Conversando com vocês sobre esse tema tão relevante que foi sancionado agora o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, que a gente chama de ECA Digital. E como a doutora Silvana falou, a importância da gente conhecer o Estatuto da Criança e do Adolescente e hoje a gente também conhecer o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Então, não sei se está passando essa jornada regulatória brasileira até a gente chegar ao ECA Digital. A nossa Constituição de 88, no artigo 2, 2, 7, como doutora Silvana, tem sempre. Então, 2, 2, 7, a gente sempre começa nossas falas, né? Então, o artigo 2, 2, 7 da Constituição ela estabelece o princípio da Proteção Integral. E essa Proteção Integral é um dever compartilhado que deve ser compartilhado entre todos nós, entre a família, a sociedade e o Estado. Então, através dessa prioridade, dessa Proteção Integral, a gente estabelece essa absoluta prioridade na preservação dos direitos das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Então, após a Constituição, veio o Estatuto da Criança e do Adolescente, de 1990, que reforçou essa Proteção Integral e hoje, através de leis que veram ser sancionadas posteriormente, até o próprio Estatuto da Criança e do Adolescente já aborda a Proteção dos Meios de Comunicação e Massa e preve também penas para pornografia infantil, inclusive na internet. Então, em 2014, o ECA sofreu essa alteração para estabelecer essa pornografia infantil através de qualquer dispositivo informático ao meio digital. Então, antes de aparecer o ECA digital, nós já tínhamos essa Proteção da Criança e dos Adolescentes no nosso ordenamento jurídico, através da Constituição, porque com o Instituto da Criança e do Adolescente também, que é um ordenamento muito rico, que protege as nossas crianças e os nossos adolescentes de diversas formas. E, posteriormente, em 2014, surgiu o Marcos Civil da Internet, que garantiu direitos como a inviolabilidade da intimidade e a exigência de informações claras com os tratamentos de dados de crianças e adolescentes. E, em 2018, veio a Lei de Proteção de Dados, que especializou essa proteção definindo o tratamento de dados de crianças e do adolescentes. Essa proteção deve sempre seguir o melhor interesse das crianças. E, por fim, hoje temos o nosso ECA digital, que foi promulgado agora em setembro de 2025, sancionado no dia 17 de setembro, e a gente chama, que é o marco da maturidade, que supera essa fase da autoregulação. A gente fala que supera porque, porque antes, no nosso entendimento, a gente já tinha uma proteção. Só que, hoje, essa proteção deixa de recair apenas nos pais e regula a responsabilidade das empresas e do Estado, do poder público, na proteção das nossas crianças e dos adolescentes no meio digital. Eu achei interessante, até a doutora também citou, eu peguei um trecho aqui, um cenário digital brasileiro, e me chamou muita atenção porque fala, o país alcançou 89% de penetração da internet em 2024, com 93% das crianças e adolescentes, entre 9 e 17 anos, sendo usuários ativos da rede mundial de computadores. Então são 93 crianças e adolescentes ativos na rede mundial. O cenário torna-se ainda mais complexo quando consideramos que 81% das crianças e adolescentes já possuem um celular próprio. E 83% dessas crianças já têm perfis em plataformas digitais. Aí as mais usadas, que são WhatsApp, 91% dos usuários têm entre 15 e 17 anos, YouTube, 17% dos usuários entre 9 e 12 anos, Instagram, 80% e TikTok, 60% entre 13 e 17 anos. Então é muita criança e adolescente essas redes sociais. Em contrapartida, apenas 30% dos responsáveis utilizam mecanismos de supervisão parental. Então o que acontece? Eles estão acessando os meios digitais e nós, como os pais, não estamos fazendo esse controle. Em relação a responsáveis... Aqui eu falo desses três pilares, que é a família, a sociedade e o Estado, que tem que se responsabilizar. E o ECA reforce essa proteção digital deixando-se dessas três questões. Primeiro a responsabilidade do Estado e do Poder Público. Então o Estado tem o dever de criar regulações para coibir essas brechas nas plataformas digitais. E quando foi sancionado o ECA digital, ele tentou cobrir essas brechas. Hoje em dia, a gente já tem um decreto, que é o 12.622, que designou a Agência Nacional de Proteção de Dados. Então hoje existe... Primeiro era a autoridade nacional de proteção de dados e através de uma medida provisória, também desse ano, agora, recente, transformou essa autoridade nacional de proteção de dados numa Agência Nacional de Proteção de Dados. Então essa agência hoje, vai ser autoridade competente para zelar, regular e fiscalizar o comprimento do estatuto digital. Então o Poder Público deve promover, além de essa proteção legislativa, ele tem que promover a educação digital e mediática das crianças e dos adolescentes, porque hoje as nossas crianças e os nossos adolescentes são nativos digitais. Eles não são como da minha época, que a gente pegou todas essas evoluções e a gente teve que ir se adaptando. Eles não, eles jamais sem nesse mundo. Então nós não podemos fechar os nossos olhos em relação a isso e o Estado tem o dever de promover que essas crianças e esses adolescentes, eles se conectam, devem se conectar na rede, é pessoas mais vulneráveis, tem que ter acesso e, em contrapartida, oferecer mecanismos que essas crianças e esses adolescentes eles possam exercer a cidadania digital. E o estatuto digital também se alinha ao Judiciário, que é a nossa parte, porque ele sinaliza que as plataformas devem ser responsabilizadas civilmente por conteúdos de terceiros quando eles descomprirem esse dever de cuidado na proteção. Então o Judiciário e nós, defensores públicos, advogados, temos esse dever de responsabilizar quando alguma criança, algum adolescente, for exposto de uma maneira de risco nos meios digitais. Nós temos mecanismos para fazer com que essas plataformas se respondam civilmente. Eu trouxe aqui um exemplo na urgência, na fiscalização, numa portaria do Ministério... Nem está passando, né, meus eslágeos, mas tudo bem, já está no terceiro. Numa portaria do Ministério Público de Federal de São Paulo, logo que foi sancionada a lei, ele instaurou essa portaria cobrando que o YouTube, Instagram e TikTok, num prazo de 60 dias, fornecesse informações sobre a diferenciação entre essas contas de adultos e contas de crianças e adolescentes, demonstrar que quais são os mecanismos de verificação de idade, que não pode ser apenas a autodeclaração, tem que ter mecanismos sérios e fidedígnos em relação a essa verificação de idade, demonstrar quais são as ferramentas de supervisão parental, que é muito importante, porque nós, pais, muitas vezes, nós nem sabemos que dentro daquele aplicativo existe uma forma de a gente exercer o nosso controle parental em relação ao conteúdo que nossos filhos estão acessando. Então, essas plataformas têm a obrigação de informar os pais quais são as maneiras adequadas para a gente exercer esse controle parental e a proteção da privacidade dos dados das crianças e da adolescente. Essa é a responsabilidade do Estado. Então, agora eu vou falar da responsabilidade da sociedade e das empresas de tecnologia. As empresas de tecnologia com o eca digital, eles têm que adotar a proteção por padrão. Então, desde a concepção que eles vão formar aqueles produtos e aqueles serviços, eles têm que levar em conta o mais elevado grau de proteção de privacidade. Então, eles precisam, isso a doutora Adriana é mais competente que eu, nessa parte de proteção de dados, fazer essa análise e as crianças do adolescente não podem estar expostas em relação a essa proteção. Tem que... essa exigência, como eu já falei antes, de mecanismos de verificação de dados, sendo vedada a autodeclaração, é vedada a criação de perfis comportamentais, que é aquele que a doutora mencionou, que as plataformas vão verificando o que a gente... o que a criança do adolescente mais se interessa e aí vai conduzindo a criança do adolescente para só consumir determinado assunto que interessa a eles. Devem as plataformas, uma vez elas... elas têm que ter uma fiscalização no sentido de que... uma vez elas... que observem que a conteúdo de exploração e abuso sexual, sequestro e aliciamento, elas têm obrigação de remover imediatamente e de comunicar as autoridades sobre esses conteúdos. E na responsabilidade da sociedade, a gente inclui as escolas, e as escolas são pilares na formação da cidadania digital. E elas devem integrar esse letramento digital de diversas formas. Acredito que seja através da capacitação dos professores, da capacitação dos alunos nas salas de aula, promovendo orques-chops para esses alunos sobre o uso devido dos meios digitais. Eu achei interessante na minha pesquisa que ela menciona que nas escolas tem um canal para esses alunos de confiança, um canal de confiança para quando esses alunos verificarem que estão sofrendo cyberbullying, tem algum tipo de conteúdo abusivo, eles têm um canal de confiança dentro da escola para eles poderem comunicar esses abusos. Porque eu vejo que muitas vezes eles não sabem a quem se reportar. Às vezes até a família eles ficam meio preocupados. E se dentro da escola eles tiverem um canal aberto de diálogo, um canal de confiança, eu acho interessante ter nas escolas. Eu achei interessante essa sugestão. E aí a gente fala da responsabilidade da família, que é sempre, que a gente tem que ter um cuidado ativo e contínuo, é um dever legal dos pais. Eu estudei e ouvi que a mediação familiar, eu acho que é a melhor proposta, porque através do diálogo a gente tem que conversar com nossos filhos sobre os perigos, sobre a exposição. A gente tem que ser um exemplo dentro de casa, porque nós estamos o tempo todo com o celular, a gente está almoçando com o celular. A partir do momento em que os nossos filhos vêm a gente com esse tipo de comportamento, nós somos exemplos para eles. Então, a partir do momento em que nós estamos sempre com o nosso celular, eu sei que é difícil, os meus filhos falam comigo, eu falo, não, mas estou trabalhando, estou respondendo alguma coisa, eu falo, mãe, aí eu estou no celular, jogo o meu rosto, eu sei, segura, tem que ver a televisão, tá bom, não vou ver. Então, a gente tem que ser exemplo para os nossos filhos. Então, assim, eu acredito que essa conversa, como a doutora falou, essas regras bem claras, apesar deles não gostarem de regras, eu acho que a partir do momento em que a gente coloca as regras, surte um efeito muito grande na vida deles. Eu sei, os meus pequenos também estavam indo dormir tarde, eu falei, não, agora é 9 horas da noite que vai dormir. Eles mesmo olham, falam, mãe, são 15 para 9, e 9 horas eles vão dormir. Então, assim, eu acho que é isso, essa conversa, esse diálogo, a gente construindo regras, conversando, mostrando para eles os perigos que eles são expostos a partir dessa maturidade progressiva que eles vão tendo, porque com cada idade a gente conversa de um jeito, aqui a gente pode dar esse letramento digital para eles e a gente ser parceiro deles. Eu tenho uma filha de 13 anos, na pandemia ela tinha 7, então eu fui obrigada a expor ela muito cedo, com a online e para ter contato com os amigos, usava o meu WhatsApp. Então, aí com os meus mais novos, eu não dou celular de jeito nenhum, porque eles não vão ser expostos como ela foi, sabe? E o que eu tento fazer é o meu celular tem todo controle parental, tem o WhatsApp no meu celular, hoje ela com 13 anos, está com o Instagram, tem o Instagram conectado no meu celular, mas é isso, a gente não está 24 horas com eles, eles estão olhando e em determinados momentos a gente não sabe o que eles estão acessando. Então, acho que essa conversa, essa mediação é muito importante. E aí, aqui eu trago as repercussões do uso endevido e os perigos das redes sociais, como a doutora já falou. Na saúde no desenvolvimento, o uso excessivo pode levar atraso de desenvolvimento na fala, problemas físicos como sedentarismo, obesidade, miopia, citomas de saúde mental, como ansiedade, depressão, irritabilidade, riscos comportamentais, porque esses algoritmos amplificam os conteúdos que estimulam essas comparações reais a esses padrões intangíveis, que são esses corpos maravilhosos, essas vidas maravilhosas. Então, aí geram uma autoestima, como a gente já falou anteriormente, na gente, já gera, imagina, no adolescente. Esse design manipulativo com esses recursos de rolagem infinita, essas curtidas, e aí eu não tive tantas curtidas contra minha amiga, e aí eu fico triste, aí a minha publicação flopou, essa está flopada, vou apagar, então tem isso tudo. A segurança e os crimes, então, dos indivíduos, a segurança e os crimes, a exposição ao cyberbullying, que hoje é crime, o assédio online psicológico, sexual, esse aliciamento, e a exploração é publicidade abusiva, que o eca digital proíbe essa oferta de caixa de recompensa. Então, é muito importante essa proibição da caixa de recompensa, por serem comparados a jogos de azar. E aí, o trago interessante é pular tela. Para quem não conhece o governo federal agora, esse ano, ele lançou o uso de dispositivos digitais, aí tem o QR Code, quem quiser olhar, é muito interessante, é assim, enorme, traz muita informação, muita informação do que estou falando hoje, eu tirei do guia das telas, porque é incrível. Ele foi elaborado através da reunião de órgãos do governo, especialista, sociedade civil, e aí ele tem essa perspectiva da prioridade absoluta constitucional. Ele faz essa ponderação entre essa autonomia da criança que tem que ser progressiva, até quantos anos pode acessar, que é recomendado, ele faz uma análise mundial, quais são as repercussões aqui no Brasil e em outros países, é muito legal, eu recomendo quem tiver um tempinho e curiosidade, é legal. E aí, das recomendações que eu achei mais interessantes. Essa zero telas para crianças com menos de dois anos, salvo vídeos chamadas com acompanhamento de um adulto. A recomendação de evitar você comprar o seu próprio, dar o seu próprio smartphone antes dos 12 anos, e o uso de redes sociais por adolescentes devem ser acompanhados da família. Aí eu separei aqui, ah, é isso aqui, do guia digital, que eu achei interessante, que ele tem uma proposta, olha que interessante, que jure em torno de três pês, que é a provisão, que é a informação de qualidade, e acesso à tecnologia, de qualidade por crianças e adolescentes, é a provisão. A participação que a gente tem que assegurar que essas crianças e esses adolescentes possam se expressar e participar ativamente, online, de acordo com esse processo progressivo de autonomia. E o terceiro P é essa proteção, que nós devemos protegê-los dos riscos digitais. E nos riscos digitais, eles colocam quatro seis, que o primeiro é relação ao conteúdo, que um grande risco são os conteúdos, que são acesso a materiais imprópres, como de violência, pornografia, discurso de ódio. O outro risco é o contato, que é essa interação que as crianças e os adolescentes podem ter com pedófilos, com adultos, então esse risco do contato nas redes é muito preocupante. Às vezes estão jogando um joguinho no Roblox, e aí o criança pequena, e eles vem jogando, e essa outra pessoa tem traços de pedofilia, não precisa nem falar, não precisa nem se comunicar. Eles jogam ali e fazem no jogo do Roblox, simulam. A conduta do próprio adolescente, porque ele pode ser levado, ou ele pode sofrer o cyberbullying, pode participar de jogos de desafios perigosos, pode participar de discursos de ódio, então isso a gente vê muito hoje em dia. E, por fim, o contrato, que é a coleta de dados pessoais de maneira indevida. Então esse guia é muito legal. E aí ele faz uma analogia, o próprio guia, que ele fala que o mundo digital é como se fosse uma cidade digital. Aí o ambiente digital para crianças e adolescentes é como se fosse uma circulação em uma grande cidade. Então para essa criança e esse adolescente exercer essa cidadania digital com segurança, a gente não basta apontar para eles os perigos. É necessário que a gente estabeleça regras, ou seja, leis e padrões de segurança, como se fossem semáforos e faixas de pedestre. A gente tem que garantir uma educação para as nossas crianças e para os adolescentes para que eles saibam circular nessa cidade digital e exigir que tenha uma infraestrutura segura. E nós exigimos essa infraestrutura segura através dessas cobranças das plataformas e do Estado com as leis que estão regulamentando como eca digital. Então o bem-estar digital depende de uma ação coordenada e compartilhada de todos os responsáveis, a família, a sociedade e o Estado. Então cada um de nós é um agente de proteção. Quero agradecer a doutora Letícia. Doutora, estava pensando várias coisas durante a sua fala e eu gostei muito dessa sua fala com relação à escola ter um ponto de contato para as crianças e adolescentes. Sabe o que isso acontece muito? Esses tempos conversando com um colega até de São Paulo, que também milita nessa área, ele contou um caso que eu fiquei assim, estarecida, quer dizer, estarecida. Mas quando alguém conta algo mais próximo, ele atendeu uma família, um rapazinho de uns 14 anos, ele começou a se relacionar com uma menina da faixa dos 13 e 14 anos. Quer dizer, ele acreditava que fosse uma menina da faixa dos 13 e 14 anos, porque o perfil era de uma menina, da mesma faixa de idade dele, com fotografias dela, com todo o perfil da menina. Ele achou bonita e começou a mandar mensagem, o menino naquela idade começou a trocar mensagem com essa menina. E aquilo começou a avançar, e o menino, a sexualidade, normal, e aí ela começou a pedir para ele fotografias e ele começou a mandar. E fazer também, e outras práticas também. Só que aquilo começou a ficar muito intenso, isso durou há 10 meses. A ponto dele já se sentiu extremamente pressionado por ela, ela começou a dizer que se ele parasse, ela ia mandar para a família dele, e ia botar na rede social. E ele começou a ficar muito ansioso, porque ele começou a ser muito exigido com relação ao envio de fotografias e também de fazer outras coisas também, filmar outras atividades também. E, enfim, um belo dia, depois de meses e meses e meses, a família começou a perceber que ele não estava bem. Ele estava sempre o tempo todo muito aflito, muito assustado, muito sobressaltado, muito ansioso, até que um dia, parece que o pai foi interpelar e ele contou que estava passando por isso. Gente, não era uma menina que estava falando com ele, não era uma menina que estava falando com ele. Então, assim, esse menino adoeceu, e realmente, porque, primeiro, porque as crianças, principalmente o adolescente, ele tem vergonha, muitas vezes, de contar as coisas para os pais. Eu fazia essa... A gente foi o primeiro relacionamento assim. É, e ele estava apaixonado com o etapa. Eu fazia esse controle parental quando meu filho também tinha essa idade, me preocupava muito. E, uma vez, eu descobri no celular dele que ele estava numa rede de relacionamentos para crianças e adolescentes. Existia isso? Na época, eu descobri que existia, nada mais de relacionamento, nada mais de amizades, enfim, tinha um nome assim, diferente. E o meu filho, na época, já era assumido como LGBT, então ele estava procurando conhecer meninos da faixa atária dele. E aí, eu resolvi entrar um dia nesse aplicativo. E aí, eu comecei a olhar, gente, aí eu me deparei com um homem de barba na cara, e dizia que era para menores até 16 anos, com um homem de barba na cara, e olhando, eu, inclusive, vivi fotografias de casais. Gente, eu fiquei tão estarracida com isso, porque eu fiz, claro, eu conversei com meu filho, ele disse, ah, mãe, eu não tinha visto isso, não sei o quê, claro que ele também não estava procurando te pedir para o seu filho, por óbvio, era um menino no acente, mas eu havia, porque eu olhei, fiquei horas olhando aquele negócio. E eu fiz uma denúncia para a Polícia Federal, para o Ministério Público, e liguei, fiz as denúncias e tal. Meu filho já tinha crescido, já estava um rapaz, ele daí, com barba na cara, enfim, quando um belo dia eu recebi um telefonema de um investigador me pedindo para ir lá, para estar de apoimento, isso passaram-se três anos, quatro anos, para quem me chamassem. Então, realmente, não surtiu, não é feito, imagino nesse período que não aconteceu, ou não poderia acontecer com centenas de crianças. Então, é algo que a gente vivencia, né, vivencia. E outro problema, aceríssimo, que a gente não está falando hoje aqui, e que é um assunto que me causa muita preocupação, tem mesmo angústia do ponto de vista social, que são essas questões dos jogos eleisotrônicos das Bets. Porque o que a gente sabe é que temos adultos que estão realmente perdendo tudo com isso, é uma coisa assim, isso é, não merece uma outra palestra, isso é uma pandemia, é uma coisa gravíssima, é uma coisa, assim, triste, muito, muito triste, e a gente vê as pessoas, os adultos, tendo realmente uma situação financeira terrível por conta disso. Agora, também, as crianças e os adolescentes, tá? Então, eu já escutei, assim, de realmente crianças e adolescentes, o meu filho, a gente mora em São Corrado, a gente mora muito próximo ali da comunidade da Roacinha, e o meu filho tem amigos em todos os lugares do Rio de Janeiro, inclusive na Roacinha, e frequenta, vai tomar cerveja, ele também fez um curso de cinema lá na academia de cinema da Roacinha, enfim. E ele me disse, mãe, eu tenho colegas mais jovens até do que eu, que muitas vezes estão com vontade de comer alguma coisa diferente, então, eles, hoje eu quero comer um sushim, mas ele tem dinheiro só para comer uma quentinha. Aí ele aposta o dinheiro da quentinha para tentar comer o sushim, só que muitas vezes fica sem ter nada para comer, né? E também, tão grave, mais grave, porque isso é muitas vezes que eles ficam devendo dinheiro, inclusive, para a boca, né? Então, é algo assim, realmente, isso eu acho de uma gravidade, e infelizmente a gente tem pouquíssima força, porque o lobby com relação a esse assunto é enorme, tá? Eu fui a um determinado momento, não vou citar quem fez esse convite, porque seria até antiético e talvez até um pouco perigoso para mim, mas eu tive um convite de um importante órgão governamental e para fazer ajudar numa cartilha com relação a essa questão das beds e das crianças que estavam apostando para o seu futuro, né? Fizemos, trabalhamos nisso. A doutora Anaterias inclusive aprovou que nós colocássemos a logo da OAB, tinha uma previsão de lançamento e tudo todo um trabalho feito, e aí eu vi que não procuraram mais. Voltei a fazer contato, o assunto simplesmente morreu. Estava tudo pronto. Enfim, agradeço as suas palavras e vou agora, então, vamos ouvir agora a nossa colega, né? Doutora Adriana, inclusive, que é responsável pela produção de dados da Defensoria. Já quero lhe convidar para fazer parte aqui como consultora da nossa comissão, encarregada de dados. Nós aqui também, muitos de nós, estamos como encarregados de dados. Eu atuo, tenho outros colegas aqui também que atuam como encarregados de dados. Então, muito bem-vinda e vamos ouvir aí as suas palavras hoje sobre o tema. Obrigada e o convite está aceito já, sem que nós aceitamos, assim, desongeadas, né? Muito obrigada. Muito obrigada a vocês, agradeço ao AB, reforçando o agradecimento da Letícia, na pessoa da senhora, a Larissa, que fez desde o início ali a ponte, foi super prestativa e parabenizou pela iniciativa, porque realmente é um tema que a gente precisa sentar juntos para discutir. Eu provavelmente vou trazer mais questionamentos e dúvidas aqui, essa semana, do que respostas, mas acho que é para isso que serve, a Cássula é, para a gente se reunir, pensar juntos e começar a se preparar para a vigência da lei, estruturando as nossas instituições, nossos setores, enfim, nos preparando para ela. E aí eu vou abordar aqui alguns pontos que eu acho importantes, é claro, com a visão de uma estudante de proteção de dados, a visão da proteção da criança, que é do adolescente do doutor Letícia, que a especialista já fez, com a excelência que ele é peculiar, então eu vou trazer mais para minha zona de conforto que é a proteção de dados e uma das coisas que eu me chamo a atenção no eca digital, é que mais de uma vez ele menciona, não só a própria LGPD, por óbvio, e trazendo ali e reforçando seus princípios, como ele também menciona, ele trata na verdade os desenvolvedores ou os provedores de aplicação como fornecedores de produtos e serviços. E nesse ambiente digital, eu, até como defensor, sempre tive um olhar muito de relação de consumo, quando a gente adere a um serviço digital, eu sempre enxergo aquilo como uma relação de consumo, eu sou destinatário final daquele serviço, qual é a cadeira esse consumo, a gente pensa muito na regulação, que claro, tem que existir o papel do Estado de da eficácia aos direitos fundamentais de fiscalizar, mas como é que mesmo sem a regulação eu posso fazer valer o meu direito, acho que a gente precisa talvez aprofundar um pouquinho mais o debate em relação às obrigações contratuais que adivenda aquela minha relação com aquela plataforma, a gente tem ali termos de uso, a gente tem ali as obrigações que ela assume, muitas vezes ela acaba negando para se eximir dessa responsabilidade. E é sobre essas plataformas que eu vou falar um pouquinho, porque eu tenho uma visão muito sédica, com relação ao papel delas, nas nossas vidas é um caminho sem volta, a digitalização, e eu aqui não estou fazendo nenhuma crítica, na verdade, é uma constatação de um fato que até para mim a vida profissional facilitou muito, eu sou do tempo da máquina de crever, dos altos impressos, de você ir lá no balcão tentar saber o andamento do processo em uma fichinha que estava desatualizada e que você não achava o processo, e hoje você atende o seu cliente, o seu usuário imediatamente, então assim, eu não quero outra vida para mim, como defensor, isso facilitou muito, acho que a digitalização da vida facilita a gente, e a gente precisa extrair o que é bom, dessa digitalização, para isso a gente precisa ter conhecimento das coisas, como elas funcionam, porque os serviços são gratuitos, o que está por trás disso. Então quando a Weka Digital determina, ele impõe alguns deveres para os desenvolvedores, ele acaba ali, mexendo muito no modelo de negócios deles. Então eles têm uma prática empresarial, que vem muito disso, o próprio perfilamento é a essência dos serviços digitais dessas plataformas, a gente é colocado em pratilheirinhas e ali são oferecidos os produtos para a gente, ao contrário, uma inversão, porque há um compartilhamento intenso de dados, de fluxo de dados, de comportamento para beneficiar os parceiros de negócios. Então o meu pensamento como defensor é como a gente vai cobrar dessas empresas, que elas de fato adequaram os seus serviços digitais ao que diz o Weka Digital. Aí a gente vai lembrar lá, dos princípios da LGPD, um deles é a transparência, a prestação de contas, o dever de mapear os riscos, de elaborar um relatório de impacto. E eu até hoje ainda não vi um setor privado publicão, um relatório de impacto para a proteção de dados. A gente pode até ter visto um setor público, mas eu não vi. Então como que você entra nesse sistema para saber de fato que ele não está mais fazendo perfilamento? Como é que você entra nesse sistema para saber que, mesmo independentemente da aferição da idade, ele adequou o seu conteúdo para impedir que crianças e adolescentes têm acesso aqui. Então essa para mim como defensor é a grande dificuldade, de você poder ter transparência no serviço digital e entender que aquela plataforma de fato se adequou à lei. Eu acho que essa para mim é o grande desafio. Com relação a essa questão da aferição de idade, até teve uma portaria recente do Ministério da Justiça, que é a 1048-2025, que fez a revisão da classificação indicativa, aí voltada do conteúdo, voltada da primeira infância. E a própria NPD publicou o radar tecnológico no Mundo 5, que é um material super rico, que traz para a gente as diferenças nos métodos de aferição de idade. Diz como é que o Brasil, qual foi a opção que a legislação fez? Com relação a essa questão primeiro, eu tenho na minha cabeça, não sei se estou sozinha nesse pensamento, mas eu entendo que você tem que exigir a aferição de idade para quem é adulto, para poder liberar o conteúdo para ele. Se você tem na LGPD uma proteção um pouco maior para a criança e para o adolescente, no que diz respeito ao tratamento de dados, você vai pensar que eu preciso a ferir a idade. Então, eu vou ter que entrar em um outro serviço digital para que ele faça verificação, para ele compartilhar isso com, de fato, o serviço que eu quero acessar. E aí você tem toda uma preocupação. Esse serviço, que serve apenas para essa finalidade específica da filição de idade, ele é seguro, ele vai ter um ciclo de vida dos dados ali respeitado, então a finalidade vai ser só aquela, ele também vai ter uma grande base de dados que ele vai compartilhar com seus parceiros de negócios. Então, essa é a preocupação daqueles que vem a aferição da idade do ponto de vista da proteção de dados. Mas o interessante para mim é que no final, de qualquer forma, a própria lei diz que, independentemente dos mecanismos de aferição da idade, que a plataforma precisa se adequar para impedir que esse conteúdo adulto chegue para uma criança e para um adolescente, mesmo que ele não consiga identificar ali ou fazer a aferição com exatidão, com essa exatidão toda. E aí a minha preocupação também, como defensora, é qual a qualidade e qual o tipo de serviço que os usuários da Defensoria Pública vão ter acesso. Porque, se você pensar que eu tenho um serviço seguro de aferição da idade, que vai ser eventualmente pago ou é inacessível para toda e qualquer pessoa, como é que isso vai chegar lá na ponta para a maior parte dos brasileiros que de fato não tem condições de pagar um serviço digital? Ou certamente não teriam talvez a preocupação por falta de conhecimento de entender a necessidade de acessar algo que seja efetivamente seguro para os dados pessoais dessas pessoas. Então essas são os meus questionamentos aí. E aí já falei, né, dessa questão da supervisão parental, que a Letícia colocou muito bem, né, o papel do Estado, o papel não só da família, mas como a rede de pertinência como um todo, família, educadores, comunidade. Eu entendo que essa questão do modelo de negócios mesmo para mim é um grande entrave, né, de você poder dar eficácia ao que diz o eca digital para que a gente não leve para essas crianças adolescentes aquilo que a Elizabeth falou para a gente que é nocivo, né, essa exposição excessiva. A questão da rolagem infinita, de você ter contato com pessoas que você não consegue saber se realmente são aquelas pessoas ou não, se são adultos ou não, ou se estão, não só aquelas que estão na sua rede social, vamos dizer, que já são permitidos para interagir com você, a própria manipulação do conteúdo. Enfim, a criança adolescente é uma pessoa que está ali desenvolvendo a sua personalidade e que a gente precisa enxergar com muito mais cuidado do que um adulto quando ele interage com essas plataformas. Então, eu acho que a gente precisa exigir, dos desenvolvedores, aquilo que a lei está determinando. A gente tem o papel do Estado que vem através da agência reguladora e que hoje a gente entendeu que a NPD certamente vai se tornar uma grande agência voltada para serviços digitais, não só apenas para proteção de dados, ela, com a medida provisora que alterou até a autoridade para agência, ela veio prevendo ali a criação de cargos, uma estruturação melhor da própria agência, mas ainda sem pernas para poder alcançar tudo que a gente quer, porque através dela que a gente vai ter ali, de fato, a gente como órgãos de defesa das crianças e adolescentes, ou órgãos de regulação, se a gente tem pernas sozinhas para fazer isso, a gente vai precisar que a NPD atui de forma bastante energica e no momento em que a gente vê que realmente os serviços digitais hoje pertencem a um determinado número de empresas e que exercem um poder muito grande, que realmente é uma luta que a gente vai precisar travar e ter força suficiente para poder superar tudo isso. E aí, por fim, o que a Letícia já tinha falado, tem outro ponto que eu tinha colocado aqui, que é a questão da remoção do conteúdo, e que tem uma ressalva lá depois, um pouco mais à frente no artigo 32, para também poder proteger e evitar censura, perseguição, outras práticas irisitas, ou seja, o eco digital ele avançou, que já veio mais ou menos ali em pensamento do STF, então violou direito de criança e adolescente, remove conteúdo independentemente de determinação judicial, basta notificação, não precisa ser notificação do próprio titular, do próprio criança e adolescente, do responsável, pode ser, inclusive, por um dos órgãos aí de defesa dos direitos dessa criança e adolescente, e você determina e a plataforma tem que retirar, havendo ali a demonstração de que, objetivamente, você violou aquelas regras que estão previstas ali, mas você tem o contraponto da censura, então certamente a gente ainda vai enfrentar o debate dessa suposta anti-nomir, o suposto conflito desses direitos fundamentais, isso é um grande debate para o resto da vida. E aí, por fim, a questão que a Letícia já falou do letramento digital e a gente que vive ali no dia a dia a falta de conhecimento das pessoas, o que as leva às vezes a até cair em golpes e cair em fraudes, enfim, o importante é a gente poder levar um pouquinho de conhecimento para elas, e isso vai ajudar dentro de casa, esse conhecimento sobre como, de fato, essas plataformas funcionam, para que elas estão ali, porque o serviço é gratuito, para onde vai a minha imagem quando eu estou ali brincando de saber com o aplicativo como é que vai ser o meu rosto daqui a 20 anos e é legal, todo mundo posta na sua rede social, mas, enfim, e quem cuida esse banco de dados, onde está essa imagem, a gente não tem essas informações, mas a gente conseguir até eventualmente, na Letícia, através da nossa ouvidoria, poder formar ali multiplicadores e levar um pouquinho de conhecimento sobre direito digital, sobre segurança da informação, principalmente, eu vejo também abordar questões que são muito delicadas, que é a questão da superexposição, uma coisa que sempre está ali na minha cabeça, às vezes não muito bem elaborada, mas está sempre ali atraindo a minha atenção, e aí se você tem uma prática dentro de casa de superexposição com monetização, o que a gente pode chegar, como é que a gente chega nessa criança, nessa adolescente, para dizer para ele, olha, não é bem assim, vamos tentar um outro caminho, porque esse aqui não está legal. Então é isso, a gente buscar levar para essas pessoas conhecimento, letramento digital, e eu acho que é a parte que a gente consegue fazer, buscando que o Estado faça a sua parte através da agência reguladora, e a gente, tanto quanto possível, se a gente conseguir entrar nos sistemas e entender se eles estão realmente reagindo da forma da lei, a gente conseguir ajudar, que essas crianças tenham o desenvolvimento da personalidade dela, num ambiente digital que não tem como, a gente não está numa vida digital, mas com saúde, tem que ser saudável e tem que ser no melhor interesse dela, é isso. Muitas anotações aqui, parabéns pela sua exposição. Uma pergunta, assim, eu quero deixar aqui para vocês todas, algo também que sempre me chama muita atenção, e eu confesso que ainda não tive uma leitura mais profundada do ECA, ainda estou estudando o assunto, mas hoje a gente tem, todo mundo já deve ter visto e tem aos montes, os pais que monetizam os filhos, você acabou de falar nas redes sociais, e às vezes são nenens pequenos, um ano, e a criança está ali trabalhando, está trabalhando ali porque o tempo todo ela sendo filmada, tendo que falar gracinhas, então assim, é interessante você botar o filho ali para trabalhar assim, que a criança sabe o que ela está fazendo e o quanto ela está sendo disposta, a vidinha dela da hora que ela acorda, a hora que ela vai dormir, sendo filmada, agora está comendo, agora fez cocô, agora vai tomar banho, agora fala uma gracinha, e eu penso assim, como é que a gente enquanto a sociedade e os órgãos que protegem os interesses das crianças, poderiam de alguma maneira, como é que fica essa regulação, até que ponto também a gente pode ter esse poder, porque na verdade tem a autorização dos responsáveis que deveriam ser os seus maiores interessados e proteger o filho, estão ali lucrando horrores inclusive com essas crianças, porque tem umas que já estão até famosas e falam gracinhas, piadinhas, eu acho até bonitinho, acho grasa, mas depois eu fico até com pena das crianças, que ela deve ficar o dia inteiro sofrendo aquele estímulo, agora fala isso, agora decora isso aqui, deve ser uma perturbação para a criança. Eu acho assim que o consentimento dos pais não pode legitimar a violação de direitos, então essa superexposição das crianças e dos adolescentes, aí é como a Adriana falou, que tem que ter uma ponderação de interesses do direito, da imagem dos pais, eles publicarem a livre escolha, as imagens e o interesse da privacidade dessa criança do adolescente, então isso é uma questão que vamos ter que lutar. É exatamente, Adriana, você quer fazer alguma colocação? Elizabeth, você quer fazer alguma colocação em cima da fala das nossas colegas? Não, eu acredito que foi bem explicitado, é um conjunto mesmo, a gente vê assim, que vai desencadeando e vai fazendo sentido esse global, então foi perfeito. Larissa, passava lá para você? Obrigada, uma breve comentária até depois dessa fala da Cândida a respeito dessa questão, porque hoje em dia já temos casos das crianças quando crescem, entram injusticialmente contra os pais pela exposição, então olha a realidade jurídica que a gente tem que enfrentar e que nem juiz nem advogado é preparado para lidar com isso, nem defensoria pública, nem ministério público, enfim, então precisamos mais do que nunca nos debruçar por essa realidade, é muito difícil você entrar na casa de alguém e regular um pai e uma mãe, não, você não pode expor isso, você pode expor aquilo, não vai ter um manual, uma regra do que fazer ou não fazer e o bom senso muitas vezes é falho e é relativo por si só, então o eca digital é um grande passo, sem dúvida alguma, mas como falamos desde o início com a Dra. Silvana, esse tema ainda precisa ser muito debruçado e vamos seguir aí nessa parceria no próximo ano, se tudo é certo. Obrigada a todas as palestrães, agradeço a presença todos já aproveitando para agradecer a Cândida e a Comissão pela realização do evento. Bom, obrigada gente. Antes de nós encerrarmos aqui, eu só queria dar um aviso que no dia 12 de dezembro, já tem um outro evento, são todos convidados aqui da nossa comissão, que a gente vai falar exatamente as perspe... vamos também estar nessa mesma, na mesma palestra também, vamos ter a presença do Dr. Guilherme Martins, que é mesmo o Ministério Público, do Tarcizo, que é o presidente da Comissão de Consumidor, porque a gente sempre fala que é consumidor de titular de Darsim, que é Andar de Brasso Dado, então todos os convidados, isso vai ser o último evento desse ano. Eu estou muito feliz que esse ano, quanto serviço nós já conseguimos realizar, Larissa, lembra? Por um cinco já, com esse o sexto próximo. Tremamente feliz aí com o trabalho que a gente tem conseguido realizar e agradecer mais uma vez a presença de todos, colocar aqui a comissão na disposição de vocês, já está convidada, vou pedir depois para Larissa para pegar os detalhes para fazer a nomeação como nossa consultora, vai ser uma honra para nós. Elizabeth, muito obrigada, foi um prazer te conhecer pessoalmente. A Estela mesmo te mandou um beijo. Muito obrigada. Eu agradeço a todos, Silvana, que sempre bom estar com você, todos.