 A calcinha, ela retenha umidade de calor e pode te gerar ali candidias e pode te gerar ali fungos vaginais, né? Então é muito bacana você remover a sua calcinha e dormir nua, dormir sem calcinha e sem sutiã, sem sutiã. E o sutiã também pode te dar ali umas micosas embaixo da teta e tudo mais. É muito saudável você dormir sem calcinha e sem sutiã. Tira calcinha e sem sutiã menina. Tira calcinha e sem sutiã menina. Você tá indo dormir tira calcinha e sem sutiã. Você tem que deixar a teta respirar. Você tem que deixar a teta e a coxa respirar menina. Tá bom?