 Você quer ir? Tem uma passaporte Tem uma passaporte Espere por você Espere por você Você está tão perto Você está te assustando Você está te assustando Espere por você Você está te assustando Espere por você Você está te assustando Espere por você Espere por você Salve Salve Salve Salve, salve Bom dia Bom dia Bom dia senhoras e senhores Bom dia senhoras e senhores Como é que vocês estão? Salve e fazer no pc uma treta e aí eu fazer abrir uma no tiktok também aqui sabe para ver eu não consigo abrir lá não bom dia bom dia e aí como é que vocês estão na paz pois que se trocar o uniforme se não for muito feio cara é sério que você vai atrás desse bagrem com certeza com certeza melhor melhor jogador do game de rilich tem melhor que esse vamos pensar na box cola nos pés eu espero a box de amanhã é melhor a box de amanhã se for pagar está melhor gastar em é porra de show time eita caiu a partida em merda em Äram Direct Lerow E perdei por causa do que motei no kar bu meu pai Quando é que eu vou me acostumar a esse cabo? Eu estava tendo o cabo e tomando o W op. O cara agradece, né? O cara agradece o meu adversário. O cara agradece, né? Eu estou vendendo a moça para fazer a minha adianta. O cara agradece, né? O cara me paga uma bronha? Aqui tem bronha? O cara agradece, né? Eita, vai achar adversário, mas não. Esse cara está com medo. Está calo aí? Está quente toda hora. Paraíba, né? Vou piscir atrás do Maquileler. Se você não tem um meio campista defensor, bom, brigador, compensa assim. Se você já tem tonal e cantê, é só mais um Maquileler. Tem uma coisa. Será que agora vai dar para jogar sem cair a partida, jogo? Será que vai? Vamos ver, né? Comprei os jogadores do pacote do Manchester United. Estão jogando muito no meu time, boa. Isso aí, que bom que está ajudando, né, mano? Ruinha quando não está. Ele se avou que ele é muito chanceu de ser em um sibo-stall para essa reunião. Vamos para 80 minutos. Esse cara joga muito, é um bom, é bom, mano. A partida é um bom, é bom. O maolo que está usando a Nial, o jogador dele se posicionando automaticamente na jogada. A gente conhece logo. É, viu aí o shoot mudando de cow? Vá para a frente, atenção. O shoot muda de cow na hora que ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Ele vai chutar. Com tantos jogadores de grande tamanho, há um problema. Esse cara fala assim, não, Jotaro. O cara está usando a Nial, não. Não, por que ele é forte. Eu conheço de longe o maolo que usa a Nial. Aí comemorar, né? Está certo. É bem dado. O bom drible. Ah, não foi mal, mas o balão é perdido. A Sufa foi sobre o povo para o golpe. Impossível de desclencher um tiro correto. Que bom balão, mas não é perigoso. Havia ideia, mas o gesto não foi seguido. Os boas são meninos ao score, sabendo que tem o potencial para voltar para esse jogo. Vai ver. Quando se aproxima da segunda hora de jogo. Forlan, veja, é interceptado. Ok, mas a passagem foi, talvez, um pouco telefonada. Cante. É rápido recuperado. Nalom, passa. Bem-vindo, Playlaks. Foto ira, é esse o fofo. E eles são revoluídos. Qual força de caractere. Havia uma viva, vamos para, resta. Um ataque é claro, perfeito, é o conflito. Eles são realmente dangiores, esse tipo de acción. Quem quer acordar, poderia presentear os jogadores como o Aida de Aniversário. O que é o que a gente tem que fazer? É o que a gente tem que fazer. O que é o que a gente tem que fazer? O que é o que a gente tem que fazer? E aí, o jogador ficou o Aida de Aniversário. Como assim, não entendi, mano. O Aida de Aniversário? O Aida de Aniversário, como assim? Quando a gente completar se... A gente fizesse... O Aniversário, é isso? O Aniversário vai ser mais o mais dangiado. O Aniversário vai ser mais o mais dangiado. E o Arbiter é o amante da pocha, o Légic. O Aniversário... Parabéns, você completou 18 anos, vai ganhar 18 moedas, olha que lindo! O Aniversário... O Aniversário eu não me faz essas paradas, com certeza. Tanavaro, que é recompensado por seu pressa. Saliba. Seja longa, atenção. A passagem é boa. Timber. Há dois minutos. Fortalecer agora. Reikard. É uma posição bem-meritida para os dois equipes que têm muito esforço até aqui. Ela me deu minhas moedas e aniversário. Não tem nada a jogar. A gente tem um prédio nesse primeiro período. A gente tem um prédio. A gente tem um prédio. Espero que a gente tenha um lugar de rebondissement no segundo período. Os equipes podem se descanse por um todo. Seja. JL está sem placa. Melhorou aí agora? Estava configurando aqui para fazer uma parada aqui. É um esboço. É um esboço. Poste aqui Eu fiz um toque duplo com o doei aí, o doei ignorou completamente o meu comando agora mano. Foda. Ele parece sufrir, eu espero que não é muito grave. A Alemanha, que tem agora três jovens avertidos. Ah, eu acho que ele não ia para fazer falta, mas ele um pouco caiu no pé e, de repente, ele acende logicamente um cofrão. A profunda, bem visto. Javier Zanetti. Reijkaard. Seu defans, como isso pode. Seu intercepto. Ele tenta jogar ele no espaço. Oh, ele está bem feito. Ele aprecia todo mundo de vida. É uma oportunidade. O guardião está aqui, a classe. Ele pensou em fazer o mais difícil, mas o guardião estava bem presente. Esses erros de debre acontecem mesmo. Sim. Contra os caras, sonhar é mais comum. O Marcelo Parti Rondrible, boa intervenção. Pode prestar atenção, o cara dele não tem noção de gameplay, só joga dando carinho, mas a gente não consegue passar pelo jogador dele. É facilmente, porque o jogo força para o time dele se posicionar de uma maneira que não seja fácil para eu marcar, entendeu? Ele está desgagado. Os últimos minutos, a gente se dirigir para um jogo ruim. Pode prestar atenção, o cara só dá carinho, na loucura. Ele só dá carinho na loucura, não tem noção de gameplay, mas eu sou forçado a perder ou empatar. Simplesmente, o jogo não deixa eu fazer o que eu quero. É por isso que a gente quer que tenha um filtro de ama. Um cara como esse não pode jogar contra a gente, mas dessa forma. O jogo é totalmente forçado para o cara conseguir ter gameplay, entendeu? A gente vê que o cara não tem gameplay para competir. A gente vê que o jogo está forçando para ele, para ele conseguir fazer alguma coisa. Pode prestar atenção, o cara passou batido nos dois lanse. Quando eu cheguei para finalizar, chegou um cara no carinho do nada. Essas paradas aí, entendeu? Vou cruzar lá do segundo paro baixo. Ah, pelo amor de Deus, o jogo. E ainda tem que sair ainda esse roubo, estou no ataque e para para não fazer o gol no maluco. Ai ai. Sei não, viu? Vai continuar a bagra, que não sabe jogar? Não pode, um cara desse não pode jogar contra a gente, não pode. Ele tem que jogar contra os cara dele, que tem o mesmo nível que ele. Porque tipo assim, não faz sentido nenhum, você não saber jogar. E o jogo forçar, o time do adversário ficar burro e ficar errando as coisas para o cara se sobressar, entendeu? Infelizmente a Konami é zero marketing, é zero tudo, horrível, não dá resposta para os seus usuários. E mano, no meu tempo de pés eu não precisei de ar, nós sempre aprendemos da raça, porque os de hoje não pode aprender. Ai, todo mundo aprende, mano, todo mundo aprende, isso aí é... isso aí é bobagem, a Konami não precisava colocar isso aí no jogo não. Todo mundo aprende. Quando a Konami colocou IA no jogo, a Konami já estava com o quê? 800 milhões de downloads ou 750 milhões, sei lá, nem lembra agora. Ou seja, era necessário? Era necessário colocar IA? Não era, né? A gente não quer que tira IA. Porque não vai dar para tirar essa IA. Agora separar quem está de IA, para quem não está, eu acho justo. ... Vai ter lave à noite, vai não. Ok, vamos! Ah, mas é o sistema de lago de futebol inglês. Bom, eles se tornam mais raros, malheureçado, tudo está bem, o que você quer? Então, se você jogar o bom viejo kick-and-roche, se você atirei sobre o lateral. Porque aí, não só eles montem para centrar, mas eles ocupam o LOL. Aqui, batis, tudo bem. Aqui, batis, tudo bem. Lago passa. Lago passa. Oh, o tackle, foi fome. Oh, o tackle, foi fome. E aqui, o primeiro canto de essa reunião. Ah, ele jogou a dois. O repartimento para a direita. Que frape! Que intervenção do Tibo Courtois! O dano foi despejado, o repartimento. Ah, sim, super, a nossa transição. 15 minutos, eles se tornam escutados. É muito bem defendido, ele deve realmente se meter para frente ao botão. O balão na profunda. Se você nos juntar, se você não tem nenhum botão, então, nenhum. Não é um sucesso para essa balança na profunda. Foi uma boa pass, mas a defensa não se deixou pegar. Ele está bem colocado. De brilho. Precisa intervenção, isso pode causar um problema. Ele jogou longa, ele interceptou, que bom lento. Sim, uma boa anticipação. Passa no Axe, o bom drible. A nossa jogadora que parou de drible, não tem que se errar. Malheureusement, não tem a chance. A surfacia foi acelerada. O balão não se der para o botão. A nossa defensa não se der para o botão. A nossa defensa não se der para o botão. A nossa at nerveira der para no botão. Josh Best está bagrizando. Não tem como os jogadores defender o ShdledBE interestante de 120 torres. Ele não tem. O Sh flawed oliveiro não se não for legal. dia ele vai defender alguns mas a maioria vai entrar porque aí ela vai controlar o chute para o boneco não conseguir se defender defender o chute então o que acontece a pela mão de Deus o que acontece é normal mano vai ser normal o goller leva esses chutes e às vezes para se defensar o maluco zaninha não tem que fazer mano aí é uma coisa mesma coisa é um jogador que é super top picado nada jogando igual um bagre você enfrenta caras com aça joga às vezes vou ficar todos pesados e burros não tem que fazer as caras fala não e a não atrapalha mano pela mão de Deus galera pela mão de Deus para essa até que vocês para essa até que você não joga o mesmo jogo que a gente joga isso aqui todo dia cara pera aí também por um pouco vive no mundo da lua esses caras só pode viver no mundo da lua o cara que fala que essa porra não atrapalha a gente vê todo dia isso aqui todo dia eu tô ao vivo a mesma coisa todo dia não tem como dizer que não é agora eu acabei de patar com o maluco não sabe nem o que estava fazendo aí não tem como mano você competir com o cara com ianão olha essa olha essa porra mano o boneco olha o meu boneco na bola em vez de o meu boneco afastar ele dá um carrinho cara como é meu Deus mano meu Deus a cara pela amor de Deus você vai ser tá de sacanagem quando você fala que essa porra não atrapalha no interferimento está de sacanagem você só pode ser babaca mesmo ao ponto de ir apoiar uma porra dessa na moral cara não tem gameplay nenhuma para ganhar pode prestar atenção não faz uma jogada que preste não faz nada meu boneco que dá bola para ele de graça toda hora que eu não consigo jogar o mesmo boneco tudo pesado o boneco jogando igual uns deve aumentar o olha isso olha esse passe olha esse passe sem direção parece que não tem ninguém para ele tocar sendo que tem o cara que na frente para ele tocar não não não não acerta um os bonecos não acerta um parece que eu que não sei jogar né é bemaders速os foi chamada de freio não tem carinha de nãoぉ Os bunéis não conseguem acertar nada mano. Os bunéis simplesmente não acertam nada, é uma coisa ridícula. Esse cara não tem que me play, a gente vê que ele não tem mano. Olha só como é que ele fez o gol mano, eu fui obrigado a deixar ele fazer o gol. Eu não consegui me defender sendo que o meu buné está rana jogado mano. Ah doido. Ah doido. Você preste atenção como seus buné que fica burro. Olha só essa jogada que era para o Bágio, que acabou de entrar. O Bágio em profundidade, pegar a bola. O Raika saiu lá, não sei da onde, conseguiu chegar primeiro que o Bágio. Cara isso é muito injusto mano, isso é muito injusto. Isso é muito injusto. O cara fala não, mas porque tem que ter IA para balancear o jogo para a galera que não pode pagar, jogar de igual para igual e isso aí não existe mano, isso aí não existe. Essa galera que joga com IA ela sofre muito mais que a gente, porque ele ganha essa partida aqui e nas próximas 10 ele perde, porque não tem game play. Olha que gol ridículo que esse cara fez mano, olha que gol ridículo que esse maluco fez cara. Vocês têm noção que você é ser forçado, o que é você ser forçado perder para um maluco ruim e que não sabe nem o que está fazendo? É claro que o JV bagaça, o JV está no ping baixo, eu jogo na paraíba, não tem comparação, meu ping pro ping do JV. Se eu tivesse com o ping do Galbin, esses cara de IA também não via com não, mas a maioria das jogadas elas ficam atrasadas já normalmente e com IA elas ficam mais pesadas ainda, aí não tem o que fazer. Tem que mudar o time aqui mano, não está rendendo assim, a gente está com jogadores meio lentos, vou tacar o Mbp para frente aqui para a gente poder pressionar um pouco na velocidade. Não tinha perdido uma partida na conta, já tinha cinco vitórias seguidas, aí do nada a gente começa a perder, do nada seu jogador começa a ficar ruim, é os cara não, ninguém fala do handcap meu parceiro, handcap ele é agora, o handcap ele é IA, vocês não entenderam ainda não foi? Vocês não entenderam ainda não? O handcap ele está, é ele, IA IA, andam juntos, se você jogar preste atenção à diferença quando você enfrenta um cara sem IA, preste atenção com uma partida roda de boa, como não tem problemas, como você consegue ganhar até fácil, ou se você perde você não fica puto, mas quando você joga com um cara com IA o handcap agora vem junto, vem aliado do cara, entendeu? E aqui vai ser só o cara com IA que hoje é sábado né, hoje é sábado, os malucos estão tudo em casa né, hoje é sábado, os malucos estão tudo em casa. Liga IA também, vou ligar com certeza um ou outro. Se a Konami não tirar a gente todo mundo vai ter que jogar IA, aí eu quero ver o Neguxia, porque a gente sabe jogar, eles não sabem não. Eu quero ver o Neguxia, que vai estar perdendo muito, aí eu quero ver o que a Konami vai colocar no jogo, vai colocar o robô, um robô dentro dos jogos, toda vez que a gente estiver jogando um robô sai da tela e quebra o celular da rede, vai não ganhar dos adversários, vai ter que ser assim. Eu quero ver desculpa. De cabeça não, jogo, pelo amor de Deus, o cara está longe, de cabeça, meu pai do céu. Todo usuário de IA é doido, doido e burro, o que é esse carrinho aí no meio de campo é feitura, né? Só a principal é onde a gente gasta. Jogo está maravilhoso, aí é foda. Então, se a Konami colocar um filtro, mano, esses caras que jogam contra eles, normal, ganham quem aí ajuda mais, já sem, e a gente vai ficar jogando só com os caras sem IA, entendeu? Para mim, agradar todo mundo, mas a Konami não quer fazer. Aí a gente está protestando para isso. O cara está com um a menos, preste atenção como o jogo ficou para o meu lado agora, mano. Olha como o jogo ficou pesado para mim, para eu não conseguir fazer as jogadas, olha. Então é isso, o cara consegue fazer alguma coisa, porque ele está com um a menos. Presta atenção nesse chute agora que eu dei com o Olize e no chute que eu dei com o Doei, o jogo controlando para o chute ir para fora, você pode prestar atenção, mano. O Olize está dentro do gol e ele acerta a traves, e o Doei está bem equilibrado para o chute e não consegue finalizar. Não vai acertar, não vai, não vai, porque a Konami está forçando até o máximo para ver se ele faz um gol e vai depois empatar. E o cara está com um a menos, tá? Já era para ele estar tomando os cinco gols aqui, outra coisa é o goleiro dele, o goleiro dele está pegando tudo, se você ver o seu goleiro épico, vai estar frangando contra um cara desse. Por que? Porque é para forçar para o cara ganhar. Ai meu, meu chimico está ruim, não é o chimico, mano. Essa merda. Meu, meu chimico, eu joguei no evento do United lá, chimico agarra até pensamento, mano. Aí eu fui para o online com o chimico, chimico levando um gol, levando um gol do Ralan, Ralan chutou, só podendo estar as pernas do chimico, Ralan lá da linha lateral, conseguiu um chute, passou por dentro da perna do chimico, ai acomparei do chimico. Não é, pô. Não é do chimico. Vocês estão vendo, né? Vocês estão vendo, né? Eu tenho que provar mais o que ainda. Cara, o cara que não vê, é cego, o cara tem que ser cego para não ver uma porra dessa, na moral. O cara que não vê isso aqui, ele é cego. Não, quando era só o handicap, a gente reclamava, galera, mas era tipo de 10 partidas, a gente sofreia handicap em duas. Agora se a gente jogar 10 partidas contra usuários de A, vai ser um inferno para fazer gol nesses cara, mano. E todas 10, vai ser um inferno. Não tem comparação, não tem comparação ser entre 10, você tem 2, entre 10, 10. Olha a diferença, galera. Olha a diferença, galera. Jamais eu vou aceitar uma parada dessa, pessoal. Não tem como aceitar, entendeu? Não tem como aceitar. E olha que eu perco pouco, eu perco pouquíssimo. Eu perco pouquíssimo. Imagina um maluco que está jogando e tipo tem 20 derrotas. 25, 30 derrotas, tá ligado? Essa aqui eu só perdi um, essa outra derrota foi porque eu bati no cabo da rede, né? Bati no cabo da rede, desconectou. Primeira partida da live. Merda, viu? Jantado, você já fez o teste para provar com a sua maioridade? Você já fez o teste com essa cara aqui e cheio de barba na cara? O jogo olha para mim e fala assim, caralho, mano, é 70 anos. 70 anos só de e-football. É foda. Minha presença de fazendo live hoje de manhã, mano, era abrir um ano TikTok também, né? Porque eu ia fazer um livezinho no TikTok, os caras ficam pedindo. Não tem nada a perder. Mas aí o TikTok não deixa eu fazer live ainda. Acho que tem que postar vídeos. Eu vou começar a postar uns vídeos lá. O que eu fiz, cara? O que eu fiz? A gente fez um vídeo aqui, né? O que eu fiz? Esse vídeo aqui é um vídeo. Eu fiz um vídeo aqui, né? Eu fiz um vídeo aqui, né? Eu fiz um vídeo aqui, né? Tá sheep! Próximo. Adorei mesmo! Adorei mesmo! Adorei mesmo! E a última é a Alphonse que se demorou. Isso vai permitir o milheteiro de jogo em um, que não é todo o que a defensa, por exemplo. E mais a redução, mais a utilização. Oh, LaFam! Cê não dá, but! Isso pode ser... Fala, pai. Como faz essa capa aí? Sim, é uma equipe que... Fala, meu nobre Freire. Primeiro, você pega a capa dos outros. É, né? É, né? Eu peguei essa capa do PV, mano. Aí, você pede para ele dizer o que é que tem na capa, né? Tipo assim, diga o que é que tem nessa capa. Aí, vai falar os elementos que tem na capa. Aí, depois, você pega uma foto sua, copia o... O PROMPTE que ele te deu e mande ele fazer igual. Essa capa aí era do PV. Eu fiz uma vermelha em um azul. Acordamos que tem que exigir no site laudo de... Laudo de Ukeon. Vocês viram que esse cara botou o fua ofensivo, né? Mas olha só como o time dele está marcando, como se ele não tivesse botado o fua ofensivo. Olha como o time dele está marcando. Todo mundo voltando. Sendo que ele está no fua ofensivo, tá? Todas as barrinhas de ofensividade. Bora jogar roblox. Cara, porque todo usuário de IE é louco, hein, mano? Não, moral. Todo o cara que usa IE é meio louco. Porque os biches é louco, é um espaço louco, com os carrinhos doidos. Vamos mandar o carrinho ao fenomenal. Come! E o goleiro pegou. Também no meio é foda, né? Magnifique. Eu quero jogar roblox. Será que ele sabe marcar jogadinho, Freire? Será? Olha, Freire, ele é inteligente. Ele sabe marcar jogadinho, ó. Mas ele vai cair na outra, que é essa daqui, ó. O miserável, rapaz. Ele conseguiu tirar sem iaia impossível, né? Ah. Que luta é o ato. Ah, blox, ah, blox. Só quero jogar roblox. Ah, blox, ah, blox. O terror dos times pagos. Mbappé. Gostou do meu passo? Gostou do meu passo, eu não. Ó, mudou na hora para defensivo. Viu que a Pê entra? Mudou na hora para defensivo. Continua na hora para defensivo, pai. Continua no teu fofo, em si, vai, continua. Tu não tem game play para isso. Gostou do passo mentiroso? Gostou, não? Isso aí é passo na medida e passo em profundidade. O jogador tem que ter para fazer isso. O futebol é o jogo de futebol mais justo que vai ver. Você vai ver. É jogada som justa, e é questão... O que a galera está falando daí? Ah, é tudo coisa da cabeça dele. Ele só veio para ajudar e ser mais justo. É verdade, vindo isso, Junior. Eu concordo. Eu canselei esse comando, cara. Desistiu, parceiro? Vai ficar aí? Sim, pensei que ia desistir. Não, isso não passa hoje. Ele está aqui, ele havia... Você já percebeu que todo o cara que joga dia, ou ele quita, ou ele começa a ficar louco no carrinho, porque ele não consegue jogar? Começa a bater? Você já percebeu isso? Não, não, ele havia danjado. Eu vou colocar isso aqui. Não me deixa nada passar, mais uma intercepção. Ele vai ficar louco. Bom, a 3-0, o jogo parece ser de bocadinho, mas atenção, ele ainda vai ficar louco. Eu vou colocar isso aqui. Não, falta de aplicação. Canavaro. Esse jogo não passa, que legal. Atenção, o trapo! Ele está passando, ele está esperando! Ele está muito longe. Meu Deus, mas é burro, viu? Mas é burro! Só o barão, o Italo não aderir o movimento. Rapaz, eu vi o barão postando ainda, mano. Remove, smart, assiste, eu vi ele postando ainda. O que é o melhor jogo do jogo? Qual é a precisão do jogo? Esse jogo, eu estou entrando no jogo, mas a demonstração... O fim do direito ao bolo. Isso não irá mais longe. O balão circula bem, técnicamente, é sozinho. Ele estupira até que adversa. O perco, Badiou, não passa. Mó mezará. O que é o melhor jogo do jogo? Um bapê. Seja longe. O grande desgastamento. Roberto Badiou. Ele me atendiu. O que é o melhor jogo do jogo? O que é o melhor jogo do jogo? 9 fucking passes. E o cara conseguiu ganhar. 1-0. O Denver Wild웃. Vlad Campe берiva. Ainda performando que trying out um Palácio binmniej delivery. Olha a banana no followshows. Mas é claro que vai. A porcentagem de divisão ainda é mais alta para usuários sem IA. É claro que aquela lei é mentira, mas ainda continua sendo uma porcentagem alta. A gente vai conseguir achar a adversária que faça cima. Quando colocar um filtro, vai ter muita gente que vai preferir jogar na divisão sem IA do que com IA. Calaço. Que é isso, meu filho? Calma! Eu dei vários shoots contra um cidadão, não fiz um gol. O primeiro shoot dele do mestre perna direita foi gol. E voda. A gente nem pode colocar a culpa tanto nos caras que usem IA, porque essa porra já vem ativada de fábrica, tá ligado? Quando você baixa e cria uma conta agora, vocês vão ver. Se eu cria uma conta agora, do zero, quando pega aquele jogador bagre, a primeira coisa que você vai jogar, é o tutorial. Você nem sabe que a IA tá ligada Ela já vem ativada de fábrica Quando você for olhar Já daqui a uns 2, 3 meses você já tá acostumado com a IA Você nem sabe como é que você chegou na segunda divisão Mas você chegou Ou seja, esses cara que não tem gameplay nenhum Aí tá ganhando de você com IA É por causa disso, eles criam a conta Vai pegando jogador ali, vai pegando aqui E acha que tá arrasando Porque tá subindo da décima divisão Pra segunda divisão, tá ligado Com a IA ligada Eu nem sabe que a IA tá ligada Pra ver que a IA tá ligada Você tem que ir lá em extras, configuração Tá ligado? Jogabilidade Pra desligar, olha só o caminho Qual você achar Então muita gente nem sabe Tem cara que chega na la e fala Que é esse IA que ele tá falando aí que eu não sei Que é isso aí, é ruim? Tem cara que nem sabe Tem cara que nem sabe Que é isso aí É que eu não sei Que é isso aí É gravado mano, é gravado É gravado Fazer um embapeio é chatinho né não E olha que essa carta é gratuita viu Embapeio pega um Um steaming epic Ele... porra, ele arregaço Embapeio, olha só mano Esse cara aqui mano Esse cara aqui é muito perigoso Esse cara aqui é o mais perigoso De todos que eu vou enfrentar agora, por que? Ele é Cami Casi Ele só tem um cara defendendo no meio O que acontece se ele tiver os ANI-A Todos esses jogadores dele Vão praticamente virar o Patrick Verra Todos, no meio campo E isso eu quero a gente achar ruim Entendeu? É isso que a gente acha ruim Não, esse KS-C daí vai fazer o Jutsu Multi-clone mano KS-C nem é marcador, KS-C É meio avessátil Ah, não sei que esse É de primeiro volante Que eu nem sei como é o DGP Eu nem sei qual é o estilo de jogo Vamos lá Tô cê pra Tô cê pra não ser assim né Piste, já lascou Ainda bem que eu consegui correr Porque o canava aqui corre pra caralho Ah, tu as costas doidão Opa, voltou Toma, toma de novo Toma mais uma vez Aí não dá né, é o KS-C É o KS-C no meu pé Miserável Preste atenção nesses dois passos que eu acabei de dar aí O primeiro passa tentei no Doe lá embaixo Não deu O jogo forçou o passo não embape Eu tentei no Doe de novo O passo tocou no Oalizer Mano Que é isso mano, não pode mano Não pode ser assim não, o jogo O jogo tem que ser justo pra os dois mano O jogo tem que ser justo pra os dois mano E o balão é sorti, touche Toquei, eu toquei no Doe Com o embape O jogo não deixou Quer dizer, eu toquei Primeiro toquei no Doe, o jogo toquei Trouxe pro embape né, a bola Eu peguei o embape, girei toquei no Doe De novo, o jogo toco no Oalizer Porra, na moral viu É foda Eu ilkava Mais Noques Gidos Deuses Pasou Minha O adversário Pro краio Bom, Embapê, é gostoso! Toma! Isso pode ser tão simples que ele fique, parfois. Sim, é uma equipe que adora proceder em contra. E como eles tem o jogo a pôr, é bêbado, é a boa, ao fundo. Falei o que é sobre o KC, da onde o KC está, ó? Desvi-lo, né? KC está lá embaixo, marcando lá no lateral, mano. Mentira da mesinha. E mentira do caraiô! Mano, não dá não, é muito engraçado, porque do nada aparece o cara do Alain, mano. No nada, o cara sai do Alain e faz um... Oi? Dá o dinheiro, tem dinheiro aí em cima, eu acho que é 35, é 40. Eu vou tirar o dinávoa ainda. Ele está muito insufico nesse momento. Parece que ele marcou esse chaco. E ele pode bater. Novo ruído nesse jogo. Ele conta, agora, 3 burros de avanço na adversão, o caos do bolo. Eles perdem o balão em uma zona muito perigosa. E, porém, ela é muito rápido. É uma punição express. O cara mesmo com Yaman, quando ele não tem recurso para ele ganhar, é tipo com um gol cagado, porque aí a forçou muito para ele. Mas a maioria das partidas, esses caras, perdem, mano. A grande maioria das partidas, eles perdem. O Handicap fica a favor deles em várias partidas, mas na grande maioria, eles vão perder. Eles não têm gameplay para ganhar, entendeu? Por isso que você vê, a maioria deles não passa da segunda divisão. Ele está lá na posição ranking 3 milhões, não sei quantos milhões. Só pegou a segunda, não fica nada aí, ajuda. Essa jogada está matando ele toda hora. Ele pensa que eu vou chutar. Ele pensa que eu vou chutar, eu canselo. Ele pensa que eu vou chutar, eu canselo. Ele pensa que eu vou chutar, eu canselo. Ele pensa que ela leia as possibilidades de onde a bola vai. Então, ela já bota um boneca ali, entendeu? Não tem como você competir com o computador. O computador é mais rápido, mais inteligente, porque ele já está tudo programado. Já está tudo programado. Mesmo que o seu pensamento seja rápido, seu toque seja rápido, se o cara estiver com a IA ligada, você tem que ser imprevisível, né? Então, assim, pode prestar atenção, é muita faz tal mental tomática que acontece. Isso é tudo. Aí não, Thiago. Aí não dá. Aí é loucura. O que então? Não faz sentido. Rapaz, eu vou botar um cara aqui com top dople. Eu vou ver se esse unê tá com top dople. Toda vez que eu puxo pra dentro, eu tenho que fazer top dople. O doê tá sem top dople. Fala, é, completamente sem top dople. Eu vou ficar até que hora, até meio dia, mano. Eu ia fazer só... Eu vou fazer só uma livezinho aqui no TikTok e abrir no TikTok e aqui. Mas eu não consigo ainda fazer live lá no TikTok. Eu tenho que desbloquear alguma coisa lá que eu não tenho atenção ainda. Live até a manutenção aí essa canagem. Já tá vendo tá fazendo live de 24 horas, eu vi, mano. Eu tenho récordes de vitórias. O doê só aqui mesmo. Fazia tempo quando jogavam nessa conta. Ah, pelo amor de Deus. Ah, pelo amor de Deus, jogo. Opaí. Ah, se... Que isso? Ah, pelo amor da... Ah, bom, beleza. Você vai ganhar aqui no corpo do Dunk, já, já. Não vai ganhar. É daí. Esse cara não tá com IA não, se esse bicho tivesse com IA, isso aí teria sido o goal, mano. Tu ouviu que esse cara tá com IA. Ele é um paquetal. A impressão é esse cara tá usando linha de impedimento. Opa, opa, segura. É isso? O cara do nada virou um agai, velho. Dos passes. Live cedo de boiã, que foda. Tamo junto em Diogo. Diogo. Salve. Ximaria. Tem a certa cabeçada, ninguém pegava não, viu? É guulitão, é guulitão. Opa, o Vitor Bajá. Você gostou, o que defesa? O que defesa? Opa, o Vitor Bajá. Qual a intervenção do seu estilo, obviamente. Incrível como ele tá indo para a busca, e ele parece dirigir todo direito ao fundo. Qual o técnico que você tá usando nessa conta? Rapaz, é o Martínez. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Opa, o Vitor Bajá. Pena, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Não quero perder pra esse caro. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. Opa, o Dix. O clã é melhor que o Vitor Bahia? É, mano. Com certeza. É, meu amigo. Nem cunhar e nem seia, né? Você ia continuar apanhando do mesmo jeito. Valeu, obrigado por entender isso. Só eu acho que esse Diofo parece um caçarrado. Vai parece mesmo, mano. É verdade. Esse momento tá no cabelo. Meu estilo de jogo é defensivo. Eu jogo por uma bola. Você me defendei muito bem, mas eu não usear. Tranquilo. Não importa. Você é bom defendendo e depois joga no contra-ataque ali pra tentar pegar o cara desprevendido. Tudo certo. Não tem problema. Você não pode fazer um goi e ficar gaiolando com 30 minutos de partida, né? Acho que você não faz isso, né? E aí é babáquice. Caralho, bicho. Que emoção de ver esse estado remplido até o último sede. É, mano. Caralho, olha isso, mano. Não, lá embaixo. Aqui não. Lá embaixo. No cara que tá passando lá embaixo. Oh, oh, oh, Fernando Torres. Oh, meu Deus. Ai, cara, esse jogo, eu sei não, viu, mano. E aqui é o primeiro canto de essa reunião. Ele a joga de... Ele a joga de... Tá compensando mais. Joga o AFL ou é futebol. O AFL a gente não pode falar ainda que é uma versão em desenvolvimento, não é nem beta, né? Em desenvolvimento ainda. Olha o jogo. Pelo amor de Deus, o jogo não faz isso, cara. Isso é muito feio, mano. Olha isso, mano. Olha isso, mano. Pelo amor de Deus, mano. Olha esse jogo, mano. Cara, é muito feio, mano. Eu afastei a bola com o puiol, o puiol dá um carrinho, mano. Olha isso, mano. Pelo amor de Deus, mano. Pô, cara, que coisa feia, mano. Na moral, os caras não tem gameplay pra ganhar, mano. Não faz essas porras não, mano. O negócio foi do caralho, mas isso é horrível, mano. Olha esse jogo. Oh, meu Deus, mano. Caralho, mano. E negócio irritante, mano. Toca a porra da bola do que estou mandando tocar. O louco, cara. Olha isso, cara. Olha o jogo. Olha isso, mano. Há três minutos a tempo. Não é bom, não é bom. É o habitante nesse jogo interessante. Esperamos que a segunda caiodra seja tão bonita. Então, a gente vai para a pausa. Eu não sei, mas esse jogo agora está disponível. Que desculpe dessa segunda temporada. A gente viu o estado, e com dois tiros de um lado, é surpreendente que os dois equipes não conseguem se separar. Nem valeu, está em pedido. O balão, a profunda, boa intercepção, ele havia de engenhar. Oh, Shaby Alonso, esse jogo é bom. Oh, é bem-jogado. Qual será? Victor Bahia, o Pará, super. Oh, Fernando Doutores, o bom drible. Atenção ao contra. Ele pode ir ali, só. Pelo amor de Deus. Ele tem que ir, mas não é assim que ele faz. É ruim. Ele tentou ir ali, só, mas não conseguiu. Bem jogado, ele precisava se enganar. Alonso, que fez um burro para o seu equipete. Na esquerda, a intercepção, bom momento. Park Ji Sung, Roberto Baggio. Bem, não tem a sua disser. Ele precisa de ser mais perigoso. Boa interrupção, ele tinha de engenhar. Ele busca a profunda. E é muito longo. Oh, Fernando Doutores. Ele se recuperou. Loni, agora. Ele passou. Essa é uma oportunidade. Bem puxado pelo Garnier. Ele jogou bem o pão, mas não entra. A terceira cornaire, em favor de eles. Ele jogou em dois. O bolo, o bolo. Ele diz. Ele fez o mais difícil, mas... É o tipo de jogador que pode fazer a diferença. Ele é o único. O seu equipete é livre. Bom passe. Marquinhos. Sim, ele estava bem fechado. É claro, é o cartão. Ele está bem fechado. Partizou. No bolo. Ah, não, que perigoso. As ações péssimas, esse momento do jogo. Ele deixou o bolo para o avião. O bolo. Eles têm que ter a vantagem de continuar agora. Com que nada nunca é feito, até que o Coutinho pede a final. Ele repasse o bolo. Agora, ele vai ter que ter. Boa leitura do Garnier. Essa é a oportunidade de se colocar no abril. Pouco. Um de nós. Ele pede o bolo. No profundo. É complicado. Sim, isso pode ser perigoso. O bolo do final. O jogo é terminado. Qual o jogo? Qual o sucesso? E qual o resultado? O que é isso, gente? É a situação em que nós nos encontramos. Olha essa partida, mano. Olha essa partida, cara. Olha essa forçação para esse cara ganhar, mano. Que é isso, gente? Esse é muito feio, mano. Isso é feio demais. O cara não tinha meio. O cara não tinha volante. Cheguei na cara do gol umas dez vezes. Meu jogador não chutava, não tocava, não driblava, chutava errado. Que é isso, cara? Tá maluco? Esquece. Não teve uma conta que eu peguei 300. Teve uma conta... A maioria das contas foi 100, mas teve uma que eu peguei 300 na principal e peguei 1.000. A principal peguei 1.000 moedas. O que a galera foi falando? Ai, é feio da Konami. Não sei o que. Fazer o que, né? Cagada a Master. Se os jogadores sejam entre os dinos de esse decor magnífico, não vamos se enganar. É um dos mais bonitos estados de hip-hop. Vamos para os 90 minutos. Eu me pergunto que fará a diferença nesse jogo. Uma ideia, Darlem. Você sabe que eu sou um fan de Diego Forlan. É um atacante muito completo, capaz de se atrasar longe. E seus cofrinhos são também muito danguíros. Sim, eu estou de acordo. É um grande talento que desbloqueou esse jogo. Aqui é a Azar. Ele passou. Cuidado, ele atrasou. Não, ele paga. E olha um pequeno marco. Desde o início dessa reunião. É claro que ele não tinha tempo para demonstrar ainda tudo o talento. Um atacante claro, perfeito concluído. É claro que quando temos um plano tão simples e eficaz, tem realmente o que precisar de um plano? Em qualquer caso, eles são redutáveis. Bem, não terão tempo para ver o espectáculo nessa reunião. Bem jogado, seus profissionais são sempre danguíros. Bellingham. A longa passada. Ah, mince! Ele foi também saído. Um quarta-feira no primeiro mítano. A passada na axa. Ele foi intervenido. Seja longa. Atenção. O bom balão. Oh, ele foi interceptado. Esse será o primeiro mítano do jogo. Um pouco de tempo para a reforça. O maldino. Oh, ele pode fazer mal. Oh, o arreio. Ele mostra todo o talento. Sim, que intervenção. Ele está acertado. Oh, Fernando Torres. Ele não tem mais que o guardiário. Ele pode bater. Oh, que maldinho. Que oportunidade. Que visão para realizar esse passo em profundo. Génial. É uma bateria. Que falta de precisão. E ele sempre acontece de tentar bater. É um bom príncipe. É um bom príncipe. É um bicho. A frape. Oh, que intervenção. Vitor Bahia, senhor homem. Oh, que arreio. E é uma forma de fazer brilho para o guardiário. Cormer, será o segundo hoje. Ele tem sua chance. O dano é escondido. Atenção, a rota. A defensa é muito forte. Talvez uma chance para o Messi. Oh, Fernández. Um bom contacto. Recuperado. É isso. É isso, pelo amor de Deus. O profundo. Bem visto. A velocidade. A superfície. Não terá um sítio. É isso. Porra, isso é inacreditável. Caralho, Konami. Caralho, bicho. Talvez um deschangement para o segundo período. Oh, aqui é o Azar. Ele está jogando. Ele está procurando a profunda. Ele tem sua chance. É claro que ele está usando a alma. Ninguém sabe que ele está jogando para a Zaga. É um fenomenal para ver se é certo ou não. É isso. Vamos para o intercepto. A defensa está sozinha. Não vai chegar bem. Não é bem preciso. Fernández Doutores. Ele é marcado de muito, muito perto. Bem, diz-me que o marcado não se engana. É o Banjo. O que é importante, essa equilização. Que força de caracter. E a minha vida, não vamos ficar aqui. É muito muito, ele progressou nesse domingo. Isso é uma cabeça. Um domingo. Um domingo. Um domingo. Isso é uma cabeça. Um pouco de sofrer. Uma boa dose de convicção. E está voando na buta. Eu repronto. Bem, sabemos que o marcado estará se enganando. E isso se confirma. Bem jogado. Eles vão poder repartir. Ele vê que está passando a intercepta. É uma boa passada. Não! Mano, pelo amor de Deus! Fala sério, cara! Meu Deus do céu, mano! O cara não pode vencer um filho da puta, Zanianão. Ter que perder para ele. Obrigado, é! Fudei, cara! Caralho, mano! Olha essa porra, mano! Olha o puial saindo da jogada para deixar o cara passar, cara! Um pouco de sanduíto. E eles vão lá dentro do teto. Bem, a profunda. E eles vão se enganar. E eles vão ter uma chance. E isso é final. Que merda, mano! Tô com a marcação no puial lá. O puial está na frente. O puial saiu da jogada para o cara passar. Que porra, mano! E eles estão survendidos. E eles estão bem desmarcados. E a conclusão não é muito boa. Olha a passada! Olha a rampa! Mano, olha isso, mano! Olha isso aqui, mano! Olha isso, olha isso! Olha isso, o cara só corre reto. Eu faço auto-block, boto o corpo. Mano, o que eu vou fazer? O que eu vou fazer? E agora, com um pequeno avanço. Eles são bem recompensados. Agora, eles vão ter que ter esse resultado. Atenção! Atenção! Atenção! Legalização! Não tem o que fazer, mano! Eu só abrigado, perdi o empatar para o cara. Porque ele está com um iama. Isso é um esgrama, rapaz. Isso é um bolo. Quando ele reta o balanço, ele está quase aberto. E eles vêm de entrar. E ele já é decisivo. Olha isso, mano! É isso, o jogo. É um jogo de Deus, um jogo de moral. Isso é muito feito, cara. É muito feio, mano. É muito feio, mano. Eu adoro. Que loucura, cara! Ele está bem. Eles completamente desistiram da situação. Mas ele vai ter que ter que ter agora. O balanço está em profunda. Ele vai ter que se arrepender. Ele não tem um pequeno avanço, como assim. Espera, eu vou passar agora para o dentro, bonitão. Esse jogo é longo. Que é o que faz o bem, essa intercepção? A intercepção. A pasta, na profunda. Oh, o Tatl, isso foi fico. Eles vão effectuar essa torcida. Já ia passar de novo, vocês viram, né? Já ia passar de novo. A forçação de barra aqui. Já ia passar de novo. Agora, o Tatl, que grande. O cara só corre reto. O meu boneco ficou olhando para a cara do boneco do cara. É muito chato essa porra, mano. Aí, os caras falam, E a não é um problema, mano. Que isso, mano? Que isso, cara? Meu amor de Deus, mano. Não tem como você aceitar uma parada dessa. Você vê uma parada dessa. E olha que eu ganho. Eu fico puto. Eu ganho e ainda fico puto porque é irritante. É estressante. Não é tipo... Aí, vou ali para me divertir, vou jogar em futebol. E eu vou me divertir. Não, cara. Olha isso. Olha isso. É estressante, mano. Porque você sabe que você não fez aquilo. Você não tocou errado. O boneco toca errado de propósito no pé do adversário. Você vai dar um lance, tipo... Você vai dar um lançamento para cá. O boneco dá o lançamento para lá. Tá ligado? Você botou o cara... Mano, eu botei o pué para marcar, mano. O pué saiu e deixou o hazard passar. O pué saiu, ele saiu. E toda hora o cara estava correndo um reto, cuidiu. Feio ele corria reto, eu botava o boneco na frente. Botava para fazer outro bloco. E o boneco não fazia nada. Ele só fica olhando para o cara correr. Então, mano, o que... O que você tem na cabeça? Você apoia essa porra, cara. Não pode apoiar isso aí, não, mano. Você não pode apoiar isso aí, não, mano. Caraca, mano. Mané. Conhau estava com um olho na cabeça. Cara, não existe, não existe. Você botar o boneco na frente do outro, mano. O boneco está na frente. Aí o Diof do cara passa reto. Não tem como, mano. Não tem como. Não tem como fazer... Acontecer isso. Não tem como. Eu estou marcando. Estou marcando como eu sempre marco. Normal, cara. É muito difícil passar. Eu perdi uma partida nessa conta. Essa outra derrota aí foi porque eu bati na porra do cabo aqui da rede. Acabou dando desconexão. Eu estava entrando na partida ainda. A gente nem tinha jogado e ia começar o jogo. De desconexão. Eu perdi uma partida só aqui. E eu fico puto. Imagina o cara que está com 20 derrotas. 30 derrotas. Pô, esses malucos com Iá, véi. Pô, mano. Não tem como, cara. Pelo amor de Deus, galera. Vocês têm que apoiar essa campanha, cara. A gente tem que fazer barulho. Toda a postagem que a Código me fizer. A gente tem que ir lá e... E comentar. Filto de Iá, Filto de Iá. Prehistória. Tudo. Postagem no Instagram. Tudo que a Código me fizer, cara. Com estrela na PlayStory. Comentar lá sobre o Filto da Iá. Isso aqui não existe, mano. Você ser forçado. Você ser obrigado a perder o cara. Porque o cara está de Iá. É ridículo. É ridículo. Porque, tipo assim, olha essa força são, mano. Se eu fosse um cara, tipo... Que estou aqui, sábado. Pra me divertir. Eu estou em casa sábado. Vou jogar em futebol. Trabalhei a semana todinha. Mano, eu já tinha saído do jogo. Eu já tinha fechado o jogo, mano. Porque na primeira merda que acontecesse dessa, eu já teria fechado o jogo, mano. Eu já teria fechado o jogo, mano. Se eu fosse um cara que chegou aqui pra me divertir. Tá ligado o voo ali. Trabalhei a semana toda. Agora eu vou aqui me divertir. Vou jogar um eFootballzinho. Entrou no eFootball e pego uma porra dessa, mano. Cara, não faz sentido. O cara que apoia isso aqui não, mano. Já falei. O problema não é nem a IA em si. O problema é a interferência dela no nosso gameplay. Na gameplay de quem não tá usando. Se for pra ajudar o cara que tá usando, beleza. Tranquilo. Ninguém quer que tire a IA não. Porque é um recusco que a gente colocou pra ajudar novato, pessoas, PCD e tal. Beleza. Mas a partir do momento que ela começa a interferir na gameplay de quem não está usando diretamente, porque é diretamente. Isso aqui vocês acabaram de ver, mano. Vocês acabaram de ver. O cara só passava correndo assim, ó. Será que eu sou... Será que eu sou nube? Será que eu sou iniciante? Eu não sei marcar. Uma jogada que o cara só faz correr reto? Será que eu não sei fazer? Será que eu não consigo marcar o cara que só corre reto? Se o cara driblasse, se o cara fosse um cara com controle de bola, se o cara fosse um PV girando em cima da minha zaga, eu não digo nada, mas o cara estava correndo um reto, mano. Ele só estava correndo um reto. Então você entender, mano, o nível que essa porra faz você fazer uma jogada na... Mano, eu vou ter o puyol na lateral pra ir antecipar a jogada. O puyol já estava na frente do Házar. O puyol saiu correndo de lado assim, ó. O puyol... O puyol saiu correndo de lado assim. Aquela música do... do carnaval, como é que é? É. Jogar pro lado, pro lado, pro lado, pro lado, pro lado, pro lado, pro lado, pro lado, pro lado, pro lado. O puyol... O puyol foi dançar carnaval, porra. E deixou... deixou o Házar ir embora correndo um reto. Tá, eu vou fazer o quê, cara? Eu vou fazer o quê? Não tenho que fazer não, mano. Aí... Se eu não soubesse de jogar, eu tava lascado, mano. Eu tava lascado. Toda hora era uma derrota, porque olha só essa porra, mano. Tá maluco, cara? Sei não, mano, na moral. A gente não quer que tira aí a não, pessoal, tá? A gente não quer que tira aí a não. Já falei isso aqui várias vezes. É pra ter um filtro de IA. Por exemplo, a gente vem aqui na divisão e tá vendo que tem esse filtro aqui? Tá vendo? Configurar. Tem aqui, ó, aumentar a área aos poucos. Tá vendo ali, ó? Aumentar a área aos poucos. Tem aqui, ó, buscar por perto. Tem que buscar por perto, tem que aumentar a área aos poucos. É... Isso aqui é um filtro. Se eu colocar buscar por perto, eu só vou achar a adversária aqui, próximo da minha região. Se eu buscar aumentar a área aos poucos, vai aumentar a área e vai começar a pegar a cara do Brasil todo, entendeu? Cara do Brasil todo e às vezes até de fora do Brasil. Então, não recomendo você botar aumentar a área aos poucos, não. Sempre buscar perto. Isso aqui é um filtro, tá? O que é que aconteceria? Era a gente vir aqui, aí teria o filtro. Jogar contra usuários com IA. Por exemplo, só um nome aqui, porque eu não sei qual é o nome que teria. Filtro de assistência inteligente. Ligado e desligado. Pronto. Quando você ligasse, beleza? Você jogaria com os caras com assistência inteligente. Quando você desligasse, você só jogaria com os caras sem assistência inteligente. Outra coisa que não seria permitida ativar durante as partidas, se você estivesse jogando com filtro desligado. Então, quando você estivesse com filtro desligado, ao iniciar a busca, já apareceria na tela. Filtro de assistência inteligente desligado. Assistência inteligente desativada. Ou seja, você não conseguiria ativar. E quando você ativasse o filtro? Filtro de assistência inteligente ligado. Aí, você teria a opção de desativar e ativar durante a partida normal como tem. Sem mexer na gameplay de ninguém. Ou seja, todo mundo ficaria feliz. Eu ficaria feliz, você que use IA ficaria feliz, mas a gente quer que vocês apoiem. Até vocês que usam IA, vocês têm que apoiar também, porque eu acho que vocês estão muito mais cacete e vencem. Eu acho que é o que acontece, porque eu nunca vi um usuário de IA. Sem ser os babacas que está na primeira divisão, que fica usando para manipular as partidas, porque as jogas já sabem jogar e fica usando IA para manipular as partidas. Sem ser... Eu nunca vi um usuário de IA que não tem gameplay passada a segunda divisão. Eu nunca vi. Geralmente você vai olhar? Eu vou olhar aqui o histórico. Vou olhar o histórico, ó. Meu histórico, ó. Aló, segunda divisão. Alá. Segunda divisão. E esses caras, tudo que é ruim. Alá. Teceira. Esse nunca pegou nem segunda. Esse que empatou. Segunda. Eu nunca vi, mano. Eu nunca vi esse que tomou cinco. Teceira. Esse que tomou três. Teceira. Tá vendo? Ele não passa da segunda, mano. Ele não passa da segunda. A maioria é assim. Esse ganhou de mim, ó. Teceira. É isso aí, cara. Esse maluco aqui deu 17 passos. Trocou 17 passos e ganhou por 1 a 0. É lindo. É lindo ainda ter gente dizendo que não interfere. É lindo. Mas é isso, mano. Meio dia. Vou almoçar aqui. Não tem live hoje à noite. Live só amanhã. Amanhã nós estamos de volta aí. Valeu vocês que acompanharam. Tamo junto. Seus gostosos, seus lindos, seus maravilhosos. Valeu demais. Ficando por aqui, galera. Valeu. Boa noite, senhoras e senhores. Beijão pra vocês, seus lindos. Tchau, tchau. Bom final de semana, hein.