 Ah, eu sou o melhor amigo do meu filho. Não é? Mas você não consegue educar um outro ser humano se você for amigo dele. Vai ter hora que você vai ter que ser autoridade. A forma moderna de abandonar é deixar o filho e o filho na tela. Sendo que as pesquisas científicas mostram que isso é um desastre. Uma criança que fica o tempo inteiro no iPad, o tempo inteiro no celular, o tempo inteiro na televisão, ela tá sendo negligenciada nas necessidades afetivas dela. Hoje a gente sabe, cara, nos estudos sociais até que uma das principais causas da criminalidade é ausência de pai em casa. Essa galera que cresce, mimada, folgada, neurótica, vai ser o que na sociedade, num mundo em que a gente já saiu da era da informação. A informação é com moda, seu filho vai bem na escola, cara, isso já não é um diferencial. Que a sociedade tem um movimento perverso, não é que faz parte desse contexto. Porque é que se cultua de uma maneira tão erotizada o infantil. Essa semana o Felca colocou um holofote gigante numa questão de extrema importância que é a questão da adultização das crianças. Aqui no plugado há pelo menos quatro anos que a gente já traz especialistas em psicologia e psicanálise pra falar exatamente sobre isso. Se você assistiu o vídeo inteiro do Felca, você percebeu que ele levou uma psicóloga com uma visão superlúcida sobre essa temática, mas pra expandir ainda mais essa visão, nós decidimos fazer um compilado com vários outros profissionais que já passaram aqui também pelo plugado. Então tá no ar esse episódio especial pra você pai, pra você mãe responsável, não cair na armadilha de terceirizar toda a culpa pras redes ou de expor em excesso seus filhos. Então espero que você goste, que fique aí algum aprendizado, fique plugado. Você tem um aspecto individual, mas você tem um aspecto social. Nós somos seres psicológicos, mas nós também somos seres sociológicos, né, ou psicosociais se você quiser. Então isso tem uma forte influência na minha formação. Vamos pegar um exemplo bem controverso. Uma coisa que é absolutamente inadmissível, não apenas do ponto de vista legal, do ponto de vista legal também, mas é inadmissível em qualquer aspecto, porque isso destrói a vida de uma criança. A pedófilo é óbvio que uma pessoa, um pedófilo, ele tem um transtorno, ele de fato há um transtorno ali. Agora, ninguém parece parar pra se perguntar o seguinte, esta pessoa tem um transtorno, ela precisa ser punida e ela precisa ser afastada da sociedade. Ponto, isso é um fato. O número que a gente ouve falar de casos de pedófilia aumenta muito, ou a internet traz isso à luz ou o que quer que seja, mas isso está muito exposto. Isso é uma ferida social que está muito... As crianças estão muito pouco protegidas, isso a gente precisa se falar porque isso precisa mudar. Mas a gente não para pra pensar que a nossa sociedade cultiva a juventude como algo absolutamente erótico, concorda? Então, uma modelo de 14 anos era já começar a ficar velha. Você tem meninas de 12, de 13, de 14 anos fazendo capa de revista com maquiagem, como se fossem adultas. A sociedade cultua um erotismo infantil, entre aspas, e acha que não tem nada a ver com o cara que se tornou pedófilo, entende o que eu quero dizer? Mas a gente pode culpar a sociedade? Não, eu não estou inocentando o pedófilo, pra que isso fique bem claro. Eu só estou dizendo que a sociedade tem um movimento perverso, não é que faça parte desse contexto. Cultural? Cultural, exatamente. Porque é que se cultua de uma maneira tão erotizada o infantil? Nós somos seres imperfeitos, mas na vida das redes sociais nós somos colocados como perfeitos. Por isso que é tão perigoso esse vício dos pais que usam muitas vezes, pais e mães, os filhos como grande totem narcísico da família. O que é isso? Olha como o meu filho é lindo, olha como o meu filho é incrível, olha a nota da minha filha, olha o meu filho jogando bola, olha o meu filho tocando violão, olha como o meu filho dança bem. E aí a criança vai aprendendo um, que ser popular é o máximo, quando a verdade não é. Se você entrevistou várias famosas aqui, tenha certeza, a popularidade paga um preço muito alto. A depressão chega. E por que a pessoa se habitua que só é bom se ela é incrivelmente vista? Sim. Dois, a criança acaba aprendendo que ela só é amada, só é vista, só é admirada quando ela faz algo incrível. E como ninguém dá conta de fazer algo incrível o tempo todo, o que a criança acaba fazendo? Ou ela cola, por exemplo, comprou um game, ela já entra no site que tem um link com o site, com outro site, com outro site, para pular fases do jogo para não ficar mal na fita. Cria essa cultura do leve, do rapidinho, de acelerar e entendendo esse afã de pressa perdemos a precisão do que faz realmente a vida feliz. Hoje existe uma ciência da felicidade, que vocês quiserem depois de que a gente pode falar, porque se um pai, uma mãe, tio, avô, avô, enfim, você que está ouvindo a gente, né? Cultivar os aspectos que geram realmente levam a uma vida mais feliz, porque a gente tem uma chance de reverter essa tragédia silenciosa que está acontecendo em muitos lares brasileiros. Essa é uma cultura da psicologia positiva, o que a gente vive agora, de que assim, você, a criança vai disputar o campeonato na escola e não pode ter o troféu provincedor, tem que ter medalha para todo mundo. Essa é a síndrome do imperador, que inclusive é a tema do meu livro mais conhecido. A síndrome do imperador, como o próprio nome diz, é um cultivo de hábitos, atitudes, de um pensar, de um sentir e de um agir, dentro de casa e nas situações sociais, ou seja, é o jeito que você educa o teu filho para ser um imperador, para ser uma imperatriz. Isso gera ingratidão, irritabilidade, instabilidade, impulsividade, inadequação, ignorância. Todos os IS, são 10 IS que eu explico inclusive no livro. Psicologia positiva é um dos ramos da psicologia que diz uma série de técnicas muito interessantes por sinal, que diz, por exemplo, no lugar do Ramon, pegar e gritar com a criança, não, joga coisa no chão, diz assim, filho, aonde é o lugar combinado para jogar? O correto aí. Entende? Então ela vai ensinando pelo modelo positivo, é uma corrente muito interessante, restante, bem legal, e é uma das partes da ciência da felicidade, que é um corpo de conhecimentos multidisciplinares, criado pelo Talben Shahar, de Harvard, professor dos mais concorridos daquela instituição de todos os tempos. Então a psicologia positiva, assim como a psicologia cognitiva, assim como a logoterapia, a terapia do sentido da vida, são correntes epistemológicas, filosóficas, psicológicas, que ensinam que o ser humano é muito mais movido pelo sentido que ele dá as coisas do que pelo passado, pela genética. E isso nos abre uma possibilidade, algum otimismo, diante dessa tragédica que a gente está vendo hoje em dia. Quer ver? Porém, para vocês dois são pais. As pessoas hoje estão mais irritadas ou menos? Em média? Mais irritadas. Muito mais. As pessoas hoje estão mais felizes ou menos? Em média? Média, acho que menos felizes. Então, me explica, a gente está hoje com mais longevidade, a gente tem mais saneamento, tem mais informação, temos mais tecnologia, temos mais liberdade, temos menos guerras, menos morte em nascimento prematuro, ou seja, a gente tem mais dinheiro, somos até mais bonitos, né? Pega uma foto de quarenta e quarenta anos atrás, a gente era meio feio. Vês, cem anos atrás, família da gente, gente, vocês vestiu assim, a gente está até mais bonito e a gente está mais infeliz. Só para dar um dado, da Sarah Conrad, uma psicóloga dos Estados Unidos, no Reino Unido dobrou o número de comportamentos antissociais entre os jovens. No High School norte-americano, menos quarenta por cento de empatia. Aí quando eu falo tragédia social, eu não estou exagerando. Eu estou falando no tema real, porque essa galera que cresce, mimada, folgada, neurótica, viciada em tela, vai ser o que na sociedade, num mundo em que a gente já saiu da era da informação. Informação da posta, informação é comódica. Se o teu filho vai bem na escola, cara, isso já não é um diferencial. Ah, porque entrou numa faculdade, já não é um diferencial. Nós estamos na era da atitude empreendedora, na era da sabedoria, saber conectar informações e pessoas. Se você olhar a história do plugado, você vai ver uma série de conexões, superações, contatos, pessoas que te ajudaram, informações que você vai lhecando, isso aqui leva aquilo, puxa aqui, não deu certo, vou aproveitar e vou fazer aquilo. Agora, isso a tela não ensina. Agora, que é um pouco dos adolescentes, a questão do distanciamento que muitas vezes acontece, uma forma até natural, um adolescente que vai para o quarto, um adolescente que vai para as redes sociais, quer ficar com os amigos, naturalmente ele tenta criar o caminho dele e se desconectar um pouco dos pais. O quanto os adolescentes com redes sociais, o quanto as amizades digitais vão prejudicar lá na frente. Eu acho que o adolescente vai se afastar naturalmente dos pais, como nós já fomos adolescentes aqui, quem está nos escutando também, é uma fase de diferenciação. Então eu preciso me distanciar para eu conseguir me reconhecer. Como ainda tem um pé na infância, por mais que eles não admitem, e um pé nesse universo tão desconhecido, tão almejado e que ao mesmo tempo assusta tanto, isso faz com que o adolescente tenha, na maior parte, uma vez um comportamento mais rebelde, um comportamento mais desafiador. Naturalmente. É, faz parte do desenvolvimento até. Faz parte e toda a postura do adolescente que grita mais, que briga mais, que faz aquela cena, que você fala que parece que vai cair o mundo, porque não tem a roupa para ir na festa, e é a sua pessoa mais horrorosa do mundo. A novela mexicana. Aquilo, o que é aquilo? Aquilo é justamente esse comportamento exaltado, é porque tudo é muito grande, tudo é muito grande, porque ainda existe um universo muito próximo, e uma ausência de recursos para tanto, e eu não estou nem na infância, e não estou nem na vida adulta, então assim, onde eu estou? Eu estou na minha deriva. Então esse lugar que o adolescente está, ele é de uma aflição muito grande. Então a palavra que mais define essa fase, eu acho que é a dúvida, a dúvida, insegurança. Por isso que é muito fácil o adolescente buscar, agrupar, se ele quer pertencer, você vê sua filha nesse mês, ela está toda cocota lá, toda barbizinha. Daqui a pouco está a gótica, daqui a pouco está, sei lá o quê, a skatista, surfista. Imo, por que isso? Procurando a tribo. Ela está procurando ela mesma, através das tribos que ela entra, para ela se sentir pertencendo, para ela se sentir, bom, gostam de mim aqui, eu só aceito, eu estou segura, porque eu estou num grupo, então eu não estou sozinha, se sensação. E os pais, na verdade, eles ficam com uma dificuldade de acessar, porque tudo para o adolescente nesse momento que remeta aos pais, vai voltar para um lugar infantil que eles não querem voltar, eles querem crescer. Ou de podar, né? Isso, então é uma relação de amor e ódio, né? Eu detesto que você fique dizendo que eu tenho que fazer, eu não tenho que fazer, e eu preciso de você. Só que se eu precisar, será que você é muito infantil? Eu não quero depender, eu não quero precisar, porque é muito mais, meus amigos são muito mais legais, muito mais que você, né? Agora, o universo das redes sociais, que é uma variável comportamental desse momento, que a gente não pode negar, gostando ou não gostando, faz parte, a gente tem que entender que é um mundo de grande ilusão, mas que é um mundo que faz parte dos jovens dessa era. Então sim, são jovens que transitam muito pela idealização e têm um espaço muito grande, que eles ficam planando na idealização, porque esse universo virtual é muito sustentável hoje em dia. Você vai para muitos lugares, hoje aquilo fica muito tempo, tem muitas ferramentas para ficar ali. Então, engraçado que hoje um desafio muito grande do jovem de hoje e da família desse jovem, é conseguir encontrar esse equilíbrio entre o jovem transitar pelas redes sociais, que não vai dar para você tirar isso dos jovens, que é esse, né? Mas tem que ficar de olho, né, claro. Não tem jeito, né? Não tem jeito de querer tirar isso, faz parte. Mas você também se fazer presente, ser tão controlador, mas começar a apresentar para o jovem como também é importante, valioso, o cara a cara, o sentar na mesa, o conversar, porque os jovens teclam muito bem, eles conhecem muito bem os aplicativos, eles fazem videozinho, do jeito que não dá para acreditar, só que eles têm dificuldade de olhar no teu olho e viver uma discussão e argumentar. E a vida vai pedir isso, a vida vai cobrar. Então a gente tem que mostrar isso para o jovem e trazê-lo para esse universo, e eu acho que uma saída boa é que como a nossa geração, por mais que seja uma geração que uns mais outros menos que teve, e a gente tem aí as nossas ferramentas de redes sociais, nós nunca vamos saber tanto quanto eles que nasceram nessa era, né? A minha filha tem um ON3, ela já faz assim, dedo, dedinho, parece que já veio com o código. Então assim, nós não, eu tive que aprender, uns mais novos já entraram um pouco mais, mas a era dos adolescentes hoje nasceram ali. Eles nasceram ali. É, é assustador, é assustador. Então o que a gente faz? A gente mostra que precisa aprender com eles também. A curiosidade do adulto entrar no mundo abre porta para o adolescente também fazer a troca do aprendizado. Filho, eu quero empreender, que legal, isso é isso aí que está usando hoje, isso é isso aí que faz, porque o que é legal não tem noção, me mostra. Então essa curiosidade e essa potência que você dá para o jovem, de que aquilo que ele faz você não sabe fazer, mas você tem curiosidade, você valida um lugar que ele precisa estar para pertencer, para se fortalecer. Você abre uma porta, né? Mas você também mostra para ele, po, sabe, eu gosto quando você senta aqui comigo e toca um violão comigo? Pô, eu gosto quando você vê esse negócio, eu quero te mostrar uma música boa aqui que eu escutava, mesmo que ele ache nada a ver, dá risada com ele e conta, qual música é boa? Então me mostra, que eu estou por fora mesmo. Quando você compartilha os mundos sem mostrar que o seu é melhor e que o dele é péssimo, isso aproxima o jovem de você. Uma criança ou um adolescente é um filhote de mamífero e vai testar como qualquer mamífero testa. Você está sovando paciência. Não, vai testar quem é que manda aqui. É, quem é o... E aí, quem é o cachorro que late aqui nesse canil? Então eu tenho um cachorro que era muito ligado a mim e eu a ele e certa vez, uma única vez, quando eu fui colocá-lo para fora de um lugar que ele estava, ele rosnou para mim. Ah... Ah, isso é mostrado bem demandável. Eu dou casa, comida, dou tudo aquele infeliz e ele rosnar para mim. Ah, que louco. Cara, eu virei um bicho, eu rosnei para ele muito mais alto, mas eu rosnei mesmo a ele muito mais alto, eu comecei a latir para ele com muito ódio. Ele regalou o olho, baixou o rabo, ele nunca mais rosnou para mim. Mandou quem manda, né? É, que o cachorro que late aqui sou eu. Então, quem tem filho precisa parar com essa história de ter medo de não ser amado pelos filhos. Sim, entende. Está muito na moda a estourar esse meu filho, não me amar. Não tem medo disso não. Tem medo de não ser respeitado pelos seus filhos, porque é impossível eu amar quem eu não respeito. Um filho só lhe amará se ele tiver respeito. E para ele ter respeito, ele tem que entender quem é o cachorro que late ali dentro. Ah, eu sou o melhor amigo do meu filho. Não, não é. Esquece. Não é. Você é pai, sua função é... É educar, é proibir, é dar... Proibir, é dar limites, é dizer não, é colocar interdições, é pode, não pode. Não, não é melhor amigo. O melhor amigo talvez você vá ser. Quando você estiver com 40, 50... E ele for casado já e tiver outros filhos também, tudo bem. Mas enquanto você está fazendo um ser humano existir. Não, não, não. Aí é outro lugar, eu estava falando do lugar do homem e mulher. Agora, pai é que feita o filho, os que às vezes dizem, aí eu não quero que minha mãe não more. Ah, que história é essa, se liga. Como assim isso? Deixa sua mãe e pai. Não é só deixa sua mãe e pai, a pergunta é, vem cá, garoto. Você vai dar sua mãe o que ela precisa? Não vai. Nem é sua função. Claro. Então, vamos entender aqui que sua mãe é uma pessoa. A mulher que ela é, é outra pessoa. Porque a gente também faz essa confusão. A gente confunde a mãe da gente com a mulher do nosso pai. Que são duas filhas distintas. Tem a diferença. É, com a mulher do pai. E não é. Não é engraçado. Sua coisa é a mulher do pai, outra coisa é sua mãe. São duas entidades da mesma pessoa. Mas não é. Então, é... Ah, meu pai maltratou minha mãe. Não, não, não. O marido da sua mãe maltratou ela. É outra história. Tanto isso que eu estou dizendo é verdade. Legal, você fala. É, tanto isso que eu estou dizendo é verdade, que você pode ser um ótimo pai e um péssimo marido. Como você pode ser um péssimo pai e um ótimo marido. Também, acredito. Então, o meu pai não é o marido da minha mãe. O meu pai é meu pai, o marido da minha mãe é outra história. E a minha mãe não é a mulher do meu pai. A minha mãe é a minha mãe. A mulher do meu pai é uma outra história. Que a relação é você com o outro, não é? É outra relação. A relação materna é outra, diferente da que ela tem com o homem que ela ama. Mas até que ponto o filho pode meter o bê dele nessa relação? Até o ponto que os pais permitem, porque você também, como pai, tem que dar um limite nisso, né? Isso aí. E aí você tem que dizer também faxatária, né? Aí não vai. É, tem isso aí também. Tem pessoas que crescem, né? Que já vai ali da adolescência, até 20 e tantos anos, se achando responsável pela casa. Que é assim, que tem ali uma maturidade, que no final das contas é o elo entre o pai e a mãe. O que foi colocado nesse lugar, Amáfia? Exato. E aí ele se sente responsável. Se os pais estão brigando, ele quer intervir, ele quer falar quem está certo, quem está errado. Ele foi colocado nesse lugar, caberia esse pai e essa mãe, dizia ele o seguinte, meu filho, você não tem nada a ver com essa história aqui. Eu estou falando com o meu marido, eu estou falando com a minha esposa, isso não tem nada a ver nem com o seu pai, nem com a sua mãe. Então fica na tua. Exato. Beleza. Perfeito, acabou. Mas tem faz do faz. Não, não faz, mas é deficiência paterna e materna. Não é deficiência. Porque você de fato dá responsabilidade a um adolescente, e que ele é responsável pela minha felicidade enquanto homem, ou pela minha felicidade enquanto mulher. Não, não, não. Isso não é... É um fracasso, né? Mas às vezes a pessoa nem percebe, tem um reizinho ali, uma rainhazinha, que fica controlando e falando com um, falando com o outro, ou criando situações. É, manda se calar, né? A geração Z está difícil. Manda e se calar, é porque está faltando isso, mandar e se calar. Eu vejo às vezes certos filhos fazerem certas coisas, e terem certos movimentos, porque eu penso, meu Deus, será mesmo que esse pai e essa mãe não percebem que estão criando um bandido. Porque estão criando um bandido, né? Na hora que eu não dou limites ao outro, o outro perde a estrutura psíquica interna que deveria ter. Porque eu aprendo a ter uma estrutura interna com as interdições e com o estabelecimento de lugar. Qual é o meu lugar aqui, né? Na hora que eu entendo qual é o meu lugar dentro de casa, eu também começo a entender qual é o meu lugar no mundo. Como eu entendo, por exemplo, qual é o meu lugar nesse podcast. Eu sou convidado, esta casa não é minha. Os donos da casa estão aqui e eu sou visita, eu compreendo isso. Então, quem manda aqui são vocês, não sou eu. Eu estou na casa dos outros. Mas para eu entender este lugar, eu precisei entender o meu lugar na minha casa. Senão eu não entenderia isso. E eu acharia que aqui eu faço o que eu quero na hora que eu quero e do jeito que eu quero. Não, assim não. A banda que nesta mesa toca como vocês quiserem tocar. E eu acompanho. Hoje a gente sabe, cara, nos estudos sociais até que uma das principais causas da criminalidade é ausência de pai em casa. Esse é a principal causa da criminalidade. É muito louco. Porque é um negócio que parece descorrelacionado. Mas você vai ver, qual que é o denominador comum de 98% dos criminosos. Eles não tiveram pai em casa. Porque quando ele estava sendo formado, se ele tivesse um pai, chega assim, senta aqui, você está achando legal, você ir lá na quitanda e você roubar, pal, tapa na orelha do cara. Entendeu? Você está um mês aqui em casa, de castigo agora. Você vai fazer tudo o que sua mãe mandar, você vai fazer tudo o que eu mandar. Se eu ficar sabendo que você fez isso de novo, você é dez vezes pior. Ele não teve isso. Ele roubou... Certamente não vai fazer de novo. Ele roubou o cara da quitanda lá, que foi o primeiro furtozinho lá que ele fez. Ninguém pegou, ninguém viu. O cara da quitanda não viu. Ele voltou lá para os amigos dele, que era meio que a ganguesinha que estava se formando. E ele falou para os caras, os caras, nossa, que animal, você roubou a quitanda, cara, isso é foda. Aquilo foi enaltecido e criou a mentalidade inicial, o germem da criminalidade, porque ele foi para um grupo de apoio que não era o grupo familiar. Porque se a mãe soubesse também que ele tinha roubado a quitanda, ele ia ter tomado uma sova, que é diferente tomar uma sova do pai. Sim, minha panhete não é da minha mãe derrisada. Quem não, moleque. Principalmente na educação de meninos. A ausência do pai é ainda mais grave. Meu pai era só um olhar, assim, já a nossa. Exatamente. Então, cara, quando a gente fala de causas sociais, assim, é complexo fazer essas análises, mas a gente já tem alguns pontos críticos principais de muitos efeitos que a gente tem na sociedade, que é, por exemplo, a criminalidade, vem por causa de ausência de pai. É só por causa disso. Mas esse é um dos fatores que mais influencia. Então, quando você pega um cara e ele não é líder na sociedade comunitária, mas ele honra com a sua palavra, o cara tem um salário legal, ele consegue prover minimamente dignidade pras pessoas que ele ama, ou que são dependentes dele. E ele toma responsabilidade na educação dos seus filhos e em proteger a mulher da melhor maneira que ele pode. Esse cara é líder, cara. Ele é um líder, ele não tá nos palcos da sociedade. Mas na família ele é líder. Pergunta pro filho, seu pai é líder, é líder. É autoridade? Pergunta pra filha, é autoridade? É autoridade. Pergunta pra mulher, meu marido é autoridade. Ela respeita ele. Então, dentro de casa, ele é autoridade e ele é líder por causa dos sacrifícios que ele faz. Isso é o espírito da liderança que eu tô querendo dizer, entendeu? Porque a maturidade é uma jornada interna. Não tem a ver com o cara ganhar o Óscar ou glórias na sociedade, ou ser o bilionário. É, ser o senhor, né? Não. E quando existe uma inversão da polaridade, que quem é o líder, quem manda mesmo na casa, é a mulher. E o cara, muitas vezes, ele tem que se curvar ali porque, pô, até tentei, né, mas não consegui e tal, quem manda aqui é minha esposa. E tem alguns até que assumem isso e, sei lá, se funciona pra ele, tudo bem. Mas isso gera algum profilho, né, criado nessa família, que a liderança é materna, faz alguma diferença ao longo dos anos? O que a gente sabe, dentro da psicologia profunda, que é a vertente do Jung, é que a liderança familiar é compartilhada. Então, o homem tem mais especialidades em certas lideranças e a mulher tem outra. Por exemplo, assuntos afetivos é ideal que a liderança seja feminina, dentro do lar, principalmente. Então, por exemplo, a hora que vai acordar, a hora que vai dormir, a hora que as crianças vão comer, a linha educacional que eles vão seguir, os compromissos que aquela família vai estabelecer, normalmente, a liderança feminina é muito melhor e superior. Por quê? Porque as mulheres são mais sensíveis. Psicofisiologicamente do que os homens. É, a maternidade, né? A maternidade. Quando a gente fala de assuntos que tocam o mundo, então, a carreira profissional dos filhos, como que eles vão se portar em ambientes fora do lar, fora de casa, como que eles vão se portar com autoridades externas da sociedade, a visão do pai é muito mais pragmática, e estruturada e ordenada do que a da mãe. Para você criar um ser humano adulto, você precisa das duas coisas. Você precisa de uma pessoa afetivamente resolvida em casa e uma pessoa pragmática, ordenada e produtiva, fora de casa. Essas duas coisas precisa, ou seja, você precisa de pai e de mãe. Sim, mas esse é o caso natural. Existem casos em que esses papéis se invertem. E o cara fica cuidando da casa, tentando assumir uma função que naturalmente não seria o ideal. Isso é um problema. Então, cara, 10 anos já aconselhando pessoas dentro da psicanálise, o que eu vejo, na maioria das vezes, é que as mulheres ocupam esse espaço porque o cara não ocupa. Isso é via de regra. Na grande maioria dos casos, o homem por ser frouxo, por estar com autoestima baixa, por não ter desenvolvido coragem, ou seja, ele é um covarde, ele não ocupa certos espaços porque ele quer agradar. Sim. Ele não quer proteger. Porque se ele tivesse clareza que a função dele ali, naquele lucro familiar, é proteger, ele fala, cara, tem horas que a minha proteção vai desagradar, porque eu vou falar, não faça isso que é perigoso. Mas ele fala, não, pode fazer. Puta, eu já vi muito isso. Você é pai de menina, não tem que falar não. Pô, direto eu tenho que falar, às vezes, o chato, né? O seu chato. É, que você fala, não, não, o tempo inteiro, né? Então, você tem que ter um termô, um equilíbrio ali para você não ser só chato. Exato. Não, e aí combinar com a tua mulher também, entendeu? Em alguns assuntos você é o chato, em outros assuntos sou eu. E principalmente quando você tem mais domínio de um assunto do que tua mulher, você vai ter que ser o chato da situação. E ela vai ser legal. E aí faz aquele negócio de policial bom, policial ruim. E você cria, você não vai ser amigo dos seus filhos. Quando eles estão crescendo, quando eles irarem a adulto, você pode desenvolver um amizade com seus filhos. Mas quando você está criando os seus filhos, você não tem que ser amigo deles. Isso é coisa de psicologia moderninha, que está tentando fazer pai e mãe virar amigo de filho. Não funciona, você não consegue educar um outro ser humano se você for amigo dele. Vai ter hora, que você vai ter que ser autoridade, você vai ter que dar limites, você vai ter que dizer que isso é o certo, isso é o errado. E é para seguir isso aqui, senão você vai ter penalidade dentro da família. Sim, vai desagradar, né? Vai desagradar, não é para fazer. Essa família não vê com bons olhos essa conduta. Porque senão eles crescem sem limites. Aí depois eles vão para o mundo, em casa eles não tem limites. Eles vão para o mundo, eles não acham que no mundo não tem limites também, ele pode fazer o que ele quiser. Aí ele entra na empresa, ele chega, ora que ele quer. Ele fala que o chefe dá do jeito que ele quer. Aí tem cara que passa no concurso, porque é extremamente... Aí não performa, aí vira aquele cara que encosta no estado e não serve a população. Porque querendo ou não, cara, o serviço público no espírito do negócio é um negócio extremamente nobre. É uma pessoa que está no estado para servir o público. Só que tem gente lá que em vez de performar e trabalhar por mérito, só fica mamando na teta. Tá lá para mamar, né? É, a pessoa... Aí ela não posso ser mandada embora porque eu tenho estabilidade. Isso é desonroso. Isso é vergonhoso. Porque eu só vou conseguir ter esse amor por mim depois que me deram esse amor, porque eu venho com uma página empírica, né? Então esse amor que eu vou receber na minha fase de desenvolvimento, tanto físico quanto emocional, tem uma importância absurda. A gente só vai perceber os buracos disso um pouco mais para frente. Naquela pessoa, por exemplo, que busca excessivamente a aprovação de fora, naquela pessoa que não tem a percepção fidedigna sobre ela, naquela pessoa que tem uma construção desorganizada de si, naquela pessoa muito se aumenta, muito desconfiada, naquela pessoa invejosa, naquela pessoa que se envolve transtornos de ansiedade ou transtornos de personalidade. Por quê? Porque essa base, ela não foi suficientemente saudável e equilibrada e necessária. A gente vai levar um bradio inico, aquela mãe que, infelizmente, não foi suficientemente boa, sem culpar ninguém, porque somos seres falhos, mas é importante essa realização para a gente conseguir fazer a ressignificação, porque o meu amor próprio é a base para viver qualquer amor que seja, não só só relacional, mas também profissional. Tudo isso está relacionado com a primeira infância, então? A primeira infância, ela vai ser o start. Que é até 5, 7? 5, 7. Na verdade, a gente vai considerar fases de desenvolvimento. Então, os meus gaps na infância, eles são muito importantes, mas os meus gaps na preadolescência, os meus gaps na adolescência, eles vão somar também como algo favorável ou desfavorável no sal do final das minhas realizações futuras. Então, a dificuldade de se colocar, a falta de autoconfiança, a baixa autoestima, tudo isso que a gente vai ver principalmente enxergar melhor na adolescência e na fase adulta, com certeza tem uma correlação gigante com lá atrás. Só que não adianta a gente ficar culpando. A gente tem que reconhecer isso e trabalhar a ressignificação, que é sempre possível, né? A criança não mudou nada. A necessidade da criança e da adolescência é exatamente a mesma. O que mudou é que hoje há uma neurose social instalada, que está gerando uma tragédia coletiva, de fazer o filho feliz a todo tempo e a todo custo. Então, a forma moderna de abandonar é deixar o filho a filha na tela, sendo que as pesquisas científicas mostram que isso é um desastre. Mesmo os países que investiram pesadamente em tecnologia e em detrimento do professor, da professora, do lápis preto número 2, papel sulfite, cola, tesoura, enfim, mostraram resultados desastrosos no pisa, que é a prova internacional de desempenho acadêmico. Então, o que existe é que a toda uma cortina de fumaça, o que você tem que pegar, vamos falar real, os maiores anunciantes de jornais, revistas, de sites, quem são? Empresas, tecnologia. Então, você acha que um grande veículo de comunicação vai realmente ficar falando do quanto é prejudicial esse excesso de tela? Não, quanto mais a galera tiver viciada, mais consumista será. Então, a gente não vive hoje uma sociedade só viciada em tela, são múltiplos vícios. É o pai e a mãe viciado em ser legal, no lugar de ser leal. É o pai e a mãe viciado em competir, um com o outro para ver quem vai ser mais amado com o filho, competindo com a escola para ver quem manda mais, dando carteirada no professor, na professora. E a criança, viciada em ser agradada e não desligada a tela. Eu vim no avião, eu vi isso. Uma mãe tirou o celular do filho, ele pegou e começou a dar tapa na cara da mãe. Então, isso você acha que isso não vai acontecer com você, você que está ouvindo a gente, toma cuidado, porque se você cria um filho que na tua foto do WhatsApp já está lá um filho. Muito comum. Vê aí, você que está ouvindo a gente, quantas vezes você não vê no Instagram das suas amigas, você vê o quê? Olha o meu filho comenta sair, olha o meu filho fazendo baixadinho, olha o meu filho tocando flaba, tem essa bochecha, ah! Então, assim, é uma babação de ovo, de pais que virão fãs de filhos imperadores. Fãs de criança. E está dando ruim, está dando ruim. A gente nunca teve tanta criança, com estresse, depressão, ansiedade, síndrome do pânico, automotilação, obesidade, irritabilidade, falta de foco, ingratas. Então, assim, o que mudou? Mudou isso. Que criança precisa do que sempre precisou. Essa é a verdade, Mafia. O que você acredita, cara? Pode deixar a criança acessar a tela. Já pode ter rede social na adolescência, não pode. Qual que é a sua visão sobre isso? São várias coisas que você está falando, para cada uma delas eu tenho um olhar. Sim, vamos falar das crianças primeiro, a tela na primeira infância. Primeiro, acho que a criança se exposta à tela, né, ficar ali cara a cara com a tela, né, ali em pequenininha, antes dos seus dois anos, por exemplo, ficar direto na tela e... Eu acho péssimo, porque a criança está em desenvolvimento. Não é pilose, né? Não só da questão emocional, a questão cognitiva, como também física, né, então assim, você tem... Nós mesmos, quando a gente fica muito exposto à tela, isso prejudica a nossa visão, né? Então você imagina uma criança... As questões físicas mesmo, né? Sim, a criança está desenvolvendo a visão. Então eu acho que não só física quanto emocional, cognitiva, não acho saudável, e isso, eu não sou profissional mais adequada para dizer isso. Estou só dando a minha opinião como mãe, e o pouco a gente sabe como profissional aqui. Mas você recebe no seu consultório questionamentos de pais, meu, esse menino não larga o celular, ou cara... Então, quando eu recebo uma situação dessa, esse menino não larga o videogame, esse menino não larga o celular, eu sei, sim, dos malefícios, quanto desenvolvimento emocional e até físico dessa criança, mas o meu olhar vai principalmente como está essa família, no sentido de acolher e de interagir e de entender as necessidades de uma criança, sobre o que eu estou falando, e de suporte sobre essa família. Por que ele está, né? Sim, porque é uma criança que fica o tempo inteiro no iPad, o tempo inteiro no celular, o tempo inteiro na televisão, é uma criança que ela está sendo negligenciada nas necessidades afetivas dela. Então, hoje se tem filhos, mas não tem tempo para suprir as necessidades desse filho. A gente está em uma geração extremamente ansiosa, a gente está em uma fase em que parece que nunca se tem tempo para nada, o dia continua tendo o mesmo tempo que teve sempre. A gente nunca teve tantas ferramentas que funcionalizam, que facilitam. A gente, no passado, esperava a carta chegada, demorava dias, você tem um e-mail, chega na hora, o WhatsApp, e no exato extante que você manda. Então, assim, não tem a desculpa de perda de tempo. Acontece que o problema nunca foi tempo e sim o excesso de informação. Então, a gente tem uma poluição gigantesca de informação pela ansiedade do ser humano, porque nunca basta. Ele sempre quer mais. Você dá um, ele quer dois, você dá cinco, quer seis. O ser humano tem essa sensação de que sempre precisa um pouquinho mais, uma vantagemzinha. Se eu conseguir isso, vou conseguir isso aqui também. Então, eu acho que o maior desafio do ser humano é ele buscar o bom senso, é ele entender o razoável. Então, se eu tenho um filho, eu decidi ter um filho, e eu preciso sim reconsiderar a minha rotina. Ah, mas eu preciso isso, preciso daquilo. É, mas se você resolver, eu tenho um filho, se esse filho veio na sua vida, é importante que você pondere. Porque, sem dúvida nenhuma, o custo da ausência desses cuidados vai levar a um custo de reparo altíssimo. Então, um filho hoje que parece que você resolveu quando você jogou ele no videogame, e é de, ah, não está enchendo o saco, estou conseguindo fazer aqui, posso fazer isso, tal, tal, tal. Mais tarde isso vai se revelar em algum transtorno. A conta vai chegar. Isso vai se revelar em alguma rebeldia, em alguma revolta. Porque sim, a gente tem jogado tudo muito na genética. Ah, é genética isso, ok? Mas existe muito, na minha opinião, dessa ausência da presença, do não suprimento das necessidades primárias, da falta do olhar que acole, porque a criança que está mergulhada no videogame hoje, ou no iPad, para que você faça isso ou aquilo, não às vezes, porque somos seres humanos, tem hora que vou ligar um pouquinho essa terpidão aqui, porque posso fazer isso. Uma coisa é ser pontual, uma coisa será algo que seja permanente, rotina, e quando você vê, você se acomodou nessa situação, você quase não fica com o seu filho. Você já deixou, terceirizou para o iPad. E aí sim, você vai criar um abismo entre o seu filho, e você vai ensiná-lo aqui, isso é muito importante. Você vai ensiná-lo que ele não tem você. Ele vai desistindo de ter você. Ele vai conseguindo, com duras negociações internas dentro da impotência infantil, da natural imaturidade da criança de lidar com isso, essa ideia de, eu não vou ter a mamãe, ou eu não vou ter o papai. E aí mais tarde, quando eu caia a ficha, o papai fala, pô, meu filho não fala comigo. Aí a mamãe fala, caramba, como ele me trata mal? Ah, esse menino tem problema, será? Ou será que ela aprendeu lá atrás a viver sem? E agora que você quer, porque é mais conveniente, porque agora a cara... Tá menos trabalho, né? É menos trabalho, é mais fácil, ou então você precisa, não tem espaço. E não teve essa construção, né? Isso. Da base, da confiança, da segurança, da proteção, do diabo, do vinculo, de vinculo. É, com a conexão, né? É, vinculo é construção. Por mais que seja difícil, por mais que, nossa, esse é complicado e tal, todo o relacionamento tem os seus desafios. E a construção, ela vai se dar assim mesmo, nos momentos difíceis e nos momentos mais gostosos. Nenhuma construção é sólida, só nos momentos leves, deliciosos. Até seis anos. Por favor. Zero tela para a sua filha. Zero tela. Até seis anos, a criança precisa ouvir os adultos falarem, conversarem, se relacionarem. Ela precisa brincar de macinha, ela precisa brincar com a casquinha de uma fruta, ela precisa por a mão enquanto a mamãe ou o papai estão cozinhando, ela precisa interagir, ela precisa ser criançá. Não é à toa que criançá tem o cria dentro de si, ela precisa ser criada, ela precisa criar. Como é que a gente aprende a criar, criando, escalando, brincando como fadas? Você vai ver muitas vezes, vão dar presentes caríssimos para o seu filho, que ela mais vai gostar em balazinha. Essa é a verdade. Então, primeira dica é essa, segundo, você já se percebeu a sua mulher chamando a sua filha de princesa? A nossa princesa. Eu tento evitar assim, porque eu acho que é uma coisa que coloca, é princesa, como se fosse o seu próprio filho. As vezes eu faço umas musiquinhas para minha filha e eu fico, você é forte, você é esperta, você é inteligente na musiquinha que eu faço lá. Mas não para puxar uma coisa do feminino, o seu lado feminino mais legal, você é ser a princesa do papai. Então, faça um favor a si mesmo, minha sociedade. Não chame mais a sua filha de princesa, chame ela pelo nome, porque a tragédia, ela acreditar que ela é uma princesa e ela torna você o vassalo. Isso é muito sério, porque essa ababação de ovo acaba caindo no terceiro problema, que é o elogio o tempo todo. A criança faz qualquer coisa, já vai para a geladeira, já para bem, porque você é o máximo, está aqui um presente. Os estudos da Carol Dweck, uma psicóloga best seller com seu livro, Mindset, me explica o seguinte, a gente não deve elogiar nem a nota. Por quê? Quando você elogia sua nota, ser cultivo o narcisismo. Você cultiva a ideia de uma educação binária, bom ou ruim, nota bom, nota ruim. Pode ser tirou de ciências na nona série, você não vai lembrar, pode ser tirou de inglês no segundo colegial, faz a menor ideia, quando eu tirei de língua portuguesa no oitavo ano do fundamental. Mas se você era um cara determinado, disciplinado, empático, pontual, educado, resiliente, flexível, você sabia, e isso faz a diferença na tua vida. Então, mas o filho tirou dez, ele se esforçou ótimo, diga filho, estou muito orgulhoso porque você se esforçou e deu o seu melhor. Mas você viu pai, tirei dez. Você vê como quando você se esforça, os resultados aparecem. Porque, inclusive, essa psicóloga chega a falar muito do poder do not yet, ou ainda não. De quando a filha não conseguiu filha, ainda não. Qual é o outro jeito? O que mais pode ser feito aqui? O que você ainda não tentou? Que outros caminhos existem? Qualquer profissional de sucesso teve que enfrentar adversidades. Inclusive, é ponto fundamental para um líder de qualquer ramo ter passado adversidades. Então, essa cultura de que eu vou privar a minha filha de todas as adversidades, você está blindando a, colocando ela numa gaiola blindada sem perceber. Sim. Para satisfazer o que? O teu ego. Então, poste o mínimo da tua filha. Se você puder um post por semana, guarda essa referência, zero tela, um post por semana. Mas eu vou postar o que? Esse é o ponto. É parar de postar. Para de exibir o filho. E necessidade é essa, de ficar mostrando a tua filha, posta uma coisa que você pensou, viveu, amou, realizou, sentiu, ou não posta. Porque essa cultura de ficar exibindo o filho faz com que um acredite que ele é o máximo e olha, quem é o máximo hoje, a mãe vai ser o mínimo. Porque é isso. O filho acaba acreditando que ele sempre tem que estar hype, hype, hype, hype. E aí, o que acontece? Como a vida não dá conta, eu começo a criar outros vícios. Quando eu estou frustrada, não aguento. Eu vou lá e como? Ou eu brigo, ou eu agrido. Quando me tiro o celular, eu vi isso no aeroporto hoje. Criança chutando mãe, porque a mãe segurava o celular uma briga. Não é nem para criança pegar isso. É um instrumento de trabalho, não é brinquedo. Espero que você tenha gostado. Espero que essas opiniões tenha colocado ainda mais luz sobre essa temática, e que isso colabore ainda mais com a criação dos seus filhos. Se inscreva no nosso canal, deixa o seu like e até o próximo Plugado Podcast. Valeu.