 Inacreditável, 38% das meninas de 4 anos estão insatisfeitas com seus corpos. Esses são dados de uma pesquisa feita por uma ONG australiana. E a Universidade Federal, também do Rio Grande do Sul, descobriu que 82% das crianças, entre 8 a 10 anos, estão insatisfeitas com a sua silhueta. Ou seja, é isso mesmo, estão insatisfeitas com a sua cintura. E mais de 34% das meninas de 5 anos já querem fazer algum tipo de dieta. Meu Deus, isso é preocupante! E você sabe qual é a grande origem dessa tragédia? Simples assim, é a erotização e a adotização infantil.