 Ele vem de fora, óbvio, sempre vem, né, na grande maioria das vezes, aí, o movimento de fora, que são exatamente esses pais que compartilham de forma demasiada, trazendo essa... Muitas vezes a adotização precoce das crianças e dos adolescentes, e desvirtuando esse crescer da criança do adolescente. Com muita publicação da virginha, né, que foi aí a Rainha da Bateria da Grande Rio e que ficou todo esse alvoroço, né, ao longo desse tempo, acho que o case de insucesso é exatamente o da virginha em termos de proteção de dados e em termos de integridade mental dos filhos, em especial das duas filhas que têm, aliás, que girem em torno de quatro, cinco anos, mais ou menos. Tem uma maior, né, que ela é super pra frente, que é assim, na frente das câmeras, fala bastante.