 É isso aí senhoras e senhores! O volume está muito alto aqui. Muito boa noite a todos vocês que estão chegando aí no Papo de Grid! Mais um Papo de Grid anunciado, não, adentrando a sua telinha do YouTube aqui pelo canal do Galera Grid, o canal da velocidade em parceria com o canal da Dreader Sports, a paixão pelo Sport aqui nos move. Como vão vocês seus cabeçudos? Vocês estão tudo tranquilos aí, estão preparados por que está vindo hoje? Sei, mais um Papo de Grid aqui para chegando para vocês. E para vocês que já estão acostumados, é claro, a gente sempre faz o Remember aqui, né? Faz o favor de deixar o like, se inscrever no canal, ativar o sininho de notificações e compartilhar toda essa gama de informações que a gente coloca aqui toda semana para vocês, espalhem para aquelas pessoas que vocês têm certeza ou que pelo menos vocês acreditam que vão admirar ou vão gostar do bate-papo que a gente faz aqui, né? Nesse nosso podcast semanal. Muito bem, já, o pessoal já foi chegando, já vi, já estou de olho aqui no chat, tá? Já estou de olho, já vi aqui que o nosso querido Johnny Roberts entrou, me dando a minha querida Michelle e pessoa, já também já fez o favor de entrar aqui. E me beijo enorme para você, minha querida, meu bem, gratidão por ter me recebido aí. Você é uma pessoa incrível e agradeço para você ter me recebido, me aguentado durante os dias que eu tive aí e me mostrado tanta coisa, tanta coisa legal que foi incrível. Eu vou trazer para sempre na memória tudo o que aconteceu enquanto eu tive aí e eu vou falar sobre isso mais tarde, tá, pessoal? Mas antes, temos outras pautas. Não é que o Johnny Roberts também entra aqui, boa noite a todos. Bora para mais um papo de grídeo? Bora então, meu querido Johnny. E, pessoal, o seguinte, pauta de hoje. Bom, pelo menos vocês estão vendo que tem alguma coisa modificando, né? Esse home studio, né? De meu Deus aqui, né? Colocando algumas coisinhas, algumas lembrancinhas que eu ganhei, né? Aqui, meu pacacete, desculpe, meu capacete também está aqui, é um velho de guerra, está ali, mas também estou colocando aqui para dar uma enfeitadinha, né? Porque só aparecer eu assim na tela fica meio, eu sei que fica meio chato, é o maior tamanho para enfeitar. Aqui o bonezinho aqui da Babalu Racing, conforme prometido, nosso querido Vinny, Vinny, está aqui, ó, vai ficar exposto para nos, tá? Está aqui, não caia. Não, não caia. A canequinha que eu ganhei nas queridas da Michelle, o beijão para ela, que mandou a canequinha da Fórmula 1 para mim também. O nosso querido, meu querido, é conseguir visitar outra DM, o Everton. Everton me deu, cara, eu não sei por que ele fez isso, mas ele fez presente. A gente não recusa, né? Dependendo do presente, a gente recusa, mas quando é de coração assim e o cara faz de bom grado, a gente aceita. O Everton me deu o próprio troféu dele, quando ele foi campeão da Liga Live For Speed. Ele me deu o troféu que fica brilhando, ele já tinha mostrado isso uma vez, ele me deu o troféu. Não sei por que cargas d'água ele fez isso, mas eu aceitei, porque eu vi que era de coração, era com muita humildade que ele fez isso, eu fiquei muito contente, vai ficar aqui enfeitando o nosso papo de grid também. Beleza? Pautas dessa noite, super importantes, caras. Vamos falar do final da sexta temporada de Aceto Quars Competizione, onde já temos a tabela, temos o vencedor, já também, e temos a tabelinha aqui, temos nada, eu preciso pedir para o nosso querido Nanato mandar a tabela para mim aqui, porque o João Roberto ele fez as somatórias lá durante a transmissão, quem viu viu, mas vai ser falado aqui, o pessoal já sabe quem é o campeão, na verdade, mas eu vou ver se eu consigo pegar a tabela final aqui, até vou pedir, João, se você tiver ainda, fala lá com o Nanato, por favor, veja se ele consegue disponibilizar a tabela para mim atualizada, para a gente poder fazer um anúncio aqui, dentro das possibilidades, tá? E vamos conversar um pouquinho sobre esse final de temporada, sumo um pouquinho sobre o que rolou em Monza, que foi uma corridaça, quem assistiu, pô, de ver ao vivasso que rolou, quem não assistiu só correr no canal depois do papo de grid, por favor, para vocês poderem acompanhar lá a transmissão total da corrida, foi incrível, cara, vários outros passagens, tem hora que a corrida fica um pouco morna, mas só um pouco, ela ficou, na verdade, quentíssima, várias trocas de posições, foi muito legal. E vamos também abordar sobre a continuidade dos campeonatos, um pouco mais, eu estou trazendo algumas informações, tanto sobre o F1, sobre a continuidade das competições, de sete quarts competicionais, ou não, tá? A gente está vindo, verificando, e vamos, eu vou pedir, vou contar com uma auxílio da galerinha que está aqui, principalmente dos pilotos que estão no GT, para me ajudarem numa coisa muito importante, mas é disso que eu comento depois. E também vamos ter, eu vou falar um pouquinho do que aconteceu na minha viagem para Curitiba, que eu fui lá nesse final de semana, já me mandou, João? Ah, meu, rapaz, assim sim, hein, obrigado. Valeu, João, já recebi aqui, estou baixando, depois eu aloco essa imagem aqui. Então, eu vou falar um pouquinho do que aconteceu lá, mas eu não vou falar muito, porque eu estou preparando um material, eu já fiz umas filmagens, e estou preparando um material bem legalzinho para fazer um mini documentário sobre essa viagem minha para o Paraná, é aqui para colocar como um quadro especial, aqui do Papo de Grid, que eu vou fazer para vocês. Então, eu vou contar algumas coisinhas, não vou mostrar, vou mostrar só um vídeozinho que eu tenho, só para dar uma pimentada nas coisas, e vou fazer vocês esperarem um pouco até eu editar, que agora eu também estou entrando em umas férias de alguns trabalhos extras que eu faço, e aí eu vou aproveitar o ensejo para fazer editar os vídeos que eu tenho e colocá-los para poder passar aqui para vocês. Certo? Vocês têm um pouco de paciência comigo? Por favor, a gente vai ter uma... eu conto um pouco mais tarde, tá bom? Ele me viu na lata, bela Gardena, te mando aí. Aí, obrigado, João, tive a usar, o Tertim já peguei. A Isa está mandando o oi. Isa! Meu bem, minha querida, a Isa é uma fofa, uma maravilhosa. Fala pelos cotovelo, eu gosto, é muito bom trocar ideia com a Isa, cara. Uma cabeça que muita garota da idade dela não tem, por isso, ó, admira demais. A Isa beijão para você também. E precisamos conversar mais sobre leituras de carta, viu? É, depois me passo o contato da Isa, que você não me passou, tá? Tá bom, vamos lá. Mas a pauta, acho que é mais importante dessa noite aqui, que eu estou enrolando já para fazer, que já passamos um tempinho, a pauta mais importante aqui é a presença do cara. Se vocês acompanharam no final de semana o Campeonato Brasileiro de Carte, que foi muito legal, eu acho que ainda não acabou, o receto vai me corrigir depois, esse cara que estava aqui estava lá em loco, e eu, Michele, Robson, Vinny, ficamos orissados vendo esse cara competir, o que foi uma maravilha, que dava uma emoção, os caras torcendo, batendo na mesa, o nosso convidado aqui não sabe da missa a metade do que nós estávamos torcendo por ele, enquanto ele estava lá se descabelando, ou até se divertindo em tudo o que ele andou fazendo lá. Hoje eu recebo meu charar, Bruno, receto. A gente vai conversar sobre a carreira dele, vai falar sobre Carte, vai falar sobre o Campeonato Brasileiro, e vamos falar de outras categorias também, que ele participa, e contar um pouco desse histórico, também no virtual, seus carapálidas, vocês vão ver só, ele também é um debulhador. Então vamos colocar no ar aqui o nosso convidado, nós queridos Bruno, receto, muito boa noite, Bruno, e aí, charar, como é que está? Boa noite, Bruno, beleza? A satisfação está aqui presente no Papo de Grid, preciso agradecer a Michele que fez a ponte do convite, acho que você já trouxe todo o feedback que a Michele merece, e na verdade tem um pouquinho a menos que ela merece muito mais, então é uma satisfação aqui poder trocar experiências, vamos para cima, onde vai ser bem divertido. Vai, vai ser muito boa, cara, a noite é nossa, agora a gente vai fazer o negócio vingar mesmo. Bruno, não, é o seguinte, primeiramente, antes de mais nada, parabéns pela, você conquistou o terceiro lugar no Brasileiro, em qual categoria foi mesmo? Qual bateria que foi mesmo? Eu competi na categoria dois tempos, X30, Senior AM, então ela é voltada, pilotos que pilotam o kart com motor X30, motor dois tempos, sem marcha, partida elétrica, agora não me lembro se o Senior é acima de 30 ou 35, que teve algumas mudanças, R, N, K, e o Senior AM é a antiga Senior B, então é para pilotos que não possuem uma graduação prévia, é uma competição aí, uma categoria bem disputada, tudo macaco velho, né, tudo cobra criada, e todo mundo com o anseio de conseguir atalda a graduação e ser campeão e ir para a PRO, né, para a categoria A, foi bem legal, bem bacana. Foi, as disputas foram do começo ao fim, foi um negócio alucinado e os caras tudo torcendo, cara, mas antes de a gente poder falar sobre o campeão brasileiro, eu queria que você desse um resumo para o pessoal, quem leu aqui a descrição do vídeo já vai encontrar alguma coisa, mas eu gostaria das palavras do nosso convidado, então Bruno, nas suas palavras, como é que começou a sua história no automobilismo, como é que começou, veio de berço, não veio, veio depois, como é que começou tudo isso, cara, na sua vida? Olha, é engraçado, né, porque o pessoal acha que vai ser combinado isso aqui, né. Você falou algo aí dos presentes que você recebeu e um dos presentes que você recebeu foi um troféu da Liga Live For Speed. Chegou a me arrepiar, o Arax falou isso daí, porque tudo para mim começou no Live For Speed, lá em 2009. Cara, agora arrepiou em mim aqui o negócio, cara. Então assim, eu falo para todo mundo, e eu não tenho, assim, longe de ter vergonha de falar isso daí, eu sou um piloto virtual. E eu fui por automobilismo real. Então, eu sempre deixo isso muito claro, porque eu sou um grande entusiasta de simulador. Desde que eu conheci o Live For Speed, que para mim foi o primeiro, claro, eu não vou nem trazer o Gran Turismo aqui, porque todo mundo que tem a nossa faixa de idade começou com Gran Turismo de certa forma, né. Mas eu acho que simulador é simulador mesmo, com aquela pegada de cuidado de corrida, com ligas independentes. O que eu tive conhecimento pela primeira vez foi realmente o Live For Speed. E eu gostei da ideia na época, o meu companheiro de equipe era o Gabriel Casa Grande, com 10 aninhos de idade. Nossa! Então assim, eu comecei, eu sempre brinquei de Carte, né, Carte Indor. Meu pai, Volte Meia, me colocava em grupos da empresa dele lá. E aí eu ia, pilotava bem, mas eu pesava 1 terço do que os adultos pesavam, né. Então eu judiava deles coitados, né. O meu tio, você perguntou se foi de Berço, né, o meu tio sempre participou de corridas de longa duração de Carte, de Joenville, Florianópolis, acho que não tinha cartódromo ainda. E ele teve um acidente, na verdade, ele teve um problema de colocação de tampa de combustível, e o Carte dele pegou fogo. Então, o tio Zão Alço ali sofreu bastante, ficou um tempo ali internado. Tá, hoje tá, tá muito bem, isso aí aconteceu, já faz mais de 20, quase 30 anos. E eu lembro até hoje que isso aí foi algo que assustou muito a minha família. Então eles viam que eu gostava de corrida, eu gostava de correr de Carte, em Dóres que tinham aqui em Curitiba. Mas assim que meu tio teve esse, essa fatalha, esse acidente ali, preocupou muito a família. Então, porque eu afastava, sempre gostei, mas nunca também me desenvolvi nisso daí, até eu conheci o Live Four Speed lá em 2007, 2008, 2009, porém acho que 2007 inclusive. Então foi o meu primeiro volante mais profissional, um G25. Foi o meu primeiro volante, lá eu comecei a entender, comecei a entender bem a questão de física do carro, o Live Four Speed pra mim, ele é impecável em questão de física do equipamento. E dali pra frente, foi só alegria, né? Então eu conheci o iRacing lá em 2009, fui aprendendo a lidar, 2011, vamos dizer assim, a 2009, 2010, eu participei de um campeonato brasileiro de Carte em Dóres, promovido por uma empresa, chamada Shimmercel. Então ela reunia basicamente representantes e indústrias que eram clientes dessa empresa. Sim. E faziam campeonatos regionais e campeonatos nacionais. Então os três primeiros de cada estado e um pra um brasileiro lá em São Paulo. E aí eu cheguei sem muita pretensão, mais com a pegada de poder me divertir e correr. Acho que eu saí do... aí voltei ali. Voltei. Uma pegada mais de diversão, mas acabou que eu ganhei o primeiro Paranaen, se ganhei o primeiro brasileiro, aí no ano seguinte eu ganhei o segundo Paranaen, se ganhei o segundo brasileiro. Numa das corridas que por incrível que pareça, foram uma das melhores corridas que eu já fiz até hoje, até com o mesmo Carte Pro, tinha uma corrida bem disputada na época. Sim. E aí eu tive o incentivo do meu pai, que basicamente sempre tinha sido contra um automobilismo mais profissional, etc. Mas eu tive o incentivo financeiro do meu pai para eu comprar o meu primeiro cartzinho pro. Então era um carto com motor de Rd 135, e você não vai achar nada mais raiz que isso no mundo. Já tive um. Já tive. Tive. Tem um troféu que atrás aqui do Rd 135, esse aqui não me desfaço nunca. Ai, que legal. E eu, cara, que carte louco para andar, cara. É uma delícia. Fora que é uma delícia, né? É uma delícia. É uma delícia. Sim, eu já pilotei F4, já pilotei o Rd, pilotei dois tempos, eu piloto os shifter, obviamente não existe nada igual os cartes shifter, né, os cartes kz, mas para mim quem está no segundo lugar ali de diversão de pilotagem, são os cartes Rd 135, seja pela... Ah, é um motor que tinha uma potência legal, a troca de marcha era divertida, o problema é que você tinha prazo de validade curto, né? O meu até que... Toda hora quebrava alguma coisa. Então o meu até que durou bastante, porque nós, meu pai, quando adquiriu o cartes, a gente não usava para competição, era para nossa diversão mesmo. Então nós tínhamos a mesma equipe do meu primo, que foi campeão paulista, a mesma equipe dele é a que acabava cuidando do carte nosso, né? Então ele deixava no jeito de vez em quando o cartes estava conosco, meu pai já levava numa mecânica de moto para fazer os ajustes que fossem pertinência, trocar um óleo, verificar se estava tudo em ordem, tal, tal. Mas assim, meu pai a gente não judiava do carte, né? A gente usava, sentava a bota, mas era aquela coisa, era bem controlado. Então o nosso durou tempinho, até meu pai a gente acabar... Eu tendo que fazer faculdade, futebol, acabou o tempo, meu pai acabou vendendo o carte e a gente ficou sem, mas no tempo que tivemos era uma coisa muito louca. Eu saí do carte quatro tempos para um carte de Rd, para mim era um salto quântico, é uma coisa totalmente diferente. O carte pedindo marcha, toda hora, eu não sabia nem como pensar direito, eu nem dirigia na época ainda. Eu não sabia nem pensar direito, eu não sabia se estava certo, se estava errado, mas o carte chamava você a pisar fundo também, fora o barulho, aquele cheirinho de óleo e dois tempos, putz! Um álcool, né? É, e você ficava alucinado. É diferente, o óleo e dois tempos com o álcool, é diferente, não adianta, só aí só quem sentiu o cheiro que sabe, né? E aí a gente começa a criar algumas conexões e algumas situações que me trazem até hoje, porque aqui em Curitiba, basicamente o único lugar que tinha uma comunidade grande de Rd 135 era no cartódromo do Osternak. Então, caso esteja alguém assistindo, aí fiquem tranquilos que não é no bairro Osternak, aqui em Curitiba, que é famoso por ser muito violento. Lá em San José dos Pinhais, no Guatupe, mas a família Osternak é a proprietária do cartódromo, e um amigo do meu pai que tinha um carte, deu a indicação, eu fui lá, gostei, andei, meu pai fez essa aquisição, e eu falei assim, tá aqui o carte, agora o resto é civil, né? Não tinha nem a dizer, aí dali foi só pra baixo, né? Então, o que que acontece? Essa comunidade que existia no Rd 135, no cartódromo do Osternak, era uma comunidade muito amadora, mas assim, muito competitiva, né? Sim. E aí, pelo perfil amador que nós tínhamos, quase ninguém tinha equipe pra você ter ideia. Eu, durante muitos anos, até quando eu tinha o meu primeiro shifter, eu fazia as maltenções, então eu abri a motor, eu trocava a caixa, eu só não trocava a biela, porque eu não tinha o equipamento pra separar a biela, né? Mas eu tinha relógio ponto pra colocar a ignição no ponto, sabe? É, eu sempre fui muito curioso, né? Eu sempre pesquisei bastante de acerto de carro, de chaci, de motor, então, tinha o problema lá e eu mesmo resolvia. Talvez era por isso que dava tanto problema, meu carte. Porque você mexia demais. Exatamente, mexia demais, mas era muito divertido. Eu tive um período, durante muito tempo, que eu, meu sogro e meu cunhado tínhamos cartes ali, então, ali, tipo, box, a gente fez muitas amizades. E justamente por conta dessa comunidade criada ali dentro do cartódromo Mosternac, por aquela pegada mais raiz, eu tenho um apego muito grande com essa pista, tenho um apego muito grande com os proprietários, Lacovânia, com Paulo, Michel e conhece eles muito bem. E eu estou lá até hoje, né? Então, eu cheguei a ter box e ter equipe lá no Heislen, na época que eu estava correndo um pouquinho mais pegado, mas eu nunca deixei de ter o meu cantinho lá no Mosternac. Pra mim, é uma das pistas mais gostosas de andar, um traçado muito bacana. E uma das realizações, nós estamos falando que só de carreira, mas uma das minhas realizações nesse ano, que era um desejo que eu tinha, foi de conseguir federar um campeonato no Mosternac. Então, o Mosternac sempre foi uma pista amadora, uma pista focada para treinamento, sem querer fazer corridas, né? Mas a gente conseguiu, junto com os proprietários e a Federação para a Náense de Automobilismo, federar, efetivamente, as corridas do Mosternac. Teve um esforço muito grande do Leandro de Liba, que já teve aqui também, do Fabinho, do Fabio Costa. A Michelle, ela acompanhou e que pés, ela já sabia como funcionava, porque ela estava sempre ali junto com o pessoal do Carte Park, que são amigões meus, eu amo o Bruno de paixão, correu comigo, inclusive, na... ele e o Ciro correram na mesma categoria que eu, o Bruno Oche. Sim. Então, eu acho que se a gente pega lá onde eu falei do R&D, que aí a gente criou uma comunidade, ficamos provavelmente quatro, cinco anos correndo, só que por conta da idade dos equipamentos, que os motores não existem mais motores R&D, né? Não. Então, ficava cada vez mais difícil você conseguir um conjunto de cilindro e cabeçote, você conseguir um preparador, você conseguir até pistões de qualidade, né? Começava a quebrar muito, muita saia, etc. A gente fez um salto muito tranquilo lá no nosso grupo, a gente saiu do R&D e a gente foi para Shifter. Então, assim, foi algo surreal, eu lembro até hoje, se vai entender que eu sou um piloto cara de pau, vamos dizer assim, eu sou corajoso, se eu tenho uma coisa, é coragem. Então, da mesma forma que eu fiz um brasileiro semana passada, depois de ter feito apenas duas corridas na X30, na minha vida inteira, eu saí do R&D em 2014 e eu comprei um Shifter usado para em outubro de 2014, eu participar da Shifter Cart lá do Beto Carrero, foi a preliminar das 500 milhas Grandes de Aviana. Então, eu corri com Rubens Barrichello, eu corri com um deles de Irânia, que tinha um mês de Shifter na bagagem. Então, comigo, assim, eu botou o desafio, ali a gente não perde tempo e vai para cima. Que querendo ou não, você, quando muda de categoria, você acaba também criando novos relacionamentos, eu conheci bastante gente aí na Shifter, o Wagner Ibrahinc, que até hoje virou um irmão no automobilismo, no cartismo, estava comigo, ali foi tricampeão brasileiro junto com a gente na semana passada de Shifter. E junto com eles, eu falei, ''Pô Wagner, vamos fazer umas porridas de Shifter no Cartodo de Mosternak?'' Ele falou ''Tá, louco?'' Eu falei ''Vamos.'' E aí eu lembro que em 2015 nós fizemos, eu acho que 4 ou 5 porridas aqui em Curitiba, fazia muito tempo que não tinha a corrida de Shifter aqui tirando o campeonato Grandes, nós fizemos, acho que, 3 etapas lá no Mosternak, fizemos, acho que, 2 ou 3 etapas no Rayslan. Foi então, foi bacana, eu conheci muita gente, Gustavo Quirila, eu conheci o Manuel Queiroz. Então, toda essa galera que hoje está voando, aí a gente acabou também se aproximando. Mas, eu não saia do ano que são as minhas origens, que é basicamente o Cartodo de Mosternak. Acho que talvez pela história que a gente tem no Cartodo, uma amizade muito grande entre todo mundo. Então, era muito legal ver a torcida que estava comigo, tanto na televisão, no Youtube, no Instagram, quanto em Loco, lá no Cartodo do Beto Carrero. A torcida era muito bacana, foi acontecer a mesma coisa na Cascabel de Ouro, basicamente um mês atrás, a galera estava acompanhando e putz é incrível. Para fechar só a historinha da carreira, ali nesse meado de 2015, até 2020, 2021, mais ou menos, eu sempre fiquei mesclando bastante o automobilismo virtual, que para mim é minha origem principal, e o cartismo mais amador. Eu acho que fui abençoado na pandemia, porque a pandemia foi o melhor período para o virtual até hoje. Talvez deu aquela virada de chave, tanto no público, quanto nos pilotos profissionais, que são muito importantes, quanto nos patrocina-dores. Então, naquela época, eu fui contratado para correr pelo Corinthians, na equipe do I-Racing, fiquei dois ou três anos correndo pelo Corinthians, participei dos campeonatos da Porsche, a Porsche fez campeonatos durante três, quatro anos, e espetaculares aqui no Brasil. É uma pena que a gente não conseguiu encaixar esses campeonatos depois, porque a estrutura era completamente profissional, o nível de mídia, o alcance, a qualidade do grid, que era absurdo. Nós tínhamos, nós tínhamos naquele grid Gustavo Ariel, que hoje é companheiro do Verstapp, na equipe Redline, e tinha o Jeff Giasi, que hoje é piloto profissional, o estrutur da Porsche, entendeu? Então, foi terceiro lugar aqui, na preliminar da F1, de Porsche Carrera, na categoria principal, e muitos outros nomes ali incríveis. Então, a gente pegou um período bem de ouro mesmo, vamos dizer assim, do automobilismo virtual. Acho que foi o meu auge em termos de qualidade de pilotagem. Na pandemia, a gente tinha mais tempo, querendo ou não, então, tanto com relação ao escritório, com relação à família, a gente ficava muito mais em casa. Foi um período que eu aproveitei bastante. E eu tirei muito provavelmente os últimos dois anos para curtir mais o kart e viver experiências de automobilismo. O Leandro, que teve aqui, e o Newton também. Sim. Na verdade, eu me convidei para acompanhar eles na Cascabel de Oro no passado, o Newton sempre falava, poxa, Bruno, eu queria ver você andando num carro, eu queria ver você andando num carro. E daí chegou um dia, no ano das corridas do Osternaque, eu falei, Leandrinho, qual é a pegada dessa Cascabel de Oro? Eu posso ir lá, nem que eu vá lá trocar pneu? Ele falou, receto. Eu sei que você tem bastante histórico de corridas de longa duração. Eu cheguei a ganhar 24 horas de Daytona no Erasing pelo Corinthians na época. Então, ele falou, poxa, você podia ir lá fazer estratégia, né? Eu falei, bom, para cima. Na ida para lá, eu fui junto com Luizinho Brambila, que já era um parceirão aqui de Carte, impolitiva para mim, um dos pilotos mais rápidos que eu conheço. Ele é incrível. Vocês precisam chamar ele para conversar aqui também, porque ele tem um repertório infinito. Fica já um convite aqui para Luizinho Brambila. Ele é ímpar, realmente ímpar. Já vou notar aqui, você já faz o favor de fazer o contato dele, você não vai dormir hoje, você vai fazer falar com ele. Sim, é. Sim, é. Provavelmente ele esteja aqui assistindo também, se eu conheço bem ele. E a gente estava lá, eu e Luizinho Brambila, eu fazendo o coach do carro do Leandro e do Negro, ele fazendo o coach do carro do Chandy Bastos e do Rossoni. E aí, lá por Meandros de sexta-feira, então, o Cascar de Olho começa na quarta, quinta-feira tem treinos oficiais, sexta-feira tem treino e quale. Lá para... Pela sexta-feira, tarde, Luizinho vem falar para mim, Bruno, o pessoal da Cascavela de Prata da RaceCuff, veio e falou que tem um carro lá que o piloto não conseguiu vim, está tudo meio pago ali, os caras cobram menos que o custo. Você quer correr comigo? Eu falei assim, você está louca, você não conhece essa pista de Cascavela nem o simulador. E daí, foi o carro. Vamos, cara, eu conheço você, você sabe que eu tenho experiência, eu falei, olha, por sua conta e risco, vamos, né? Eu fui lá na Rosângela da RCP, que eles sempre acompanham as etapas da Cascavela de Olho, eles possuem algumas indumentárias usadas ali, porque às vezes acontece de um piloto não estar com equipamento correto, estar com um macacão vencido, comprei um macacão lá que tinha, que serviu em mim usado. E acabou que a gente foi para fazer um coach, caímos para correr de Cascavela de Prata na categoria Race Cup, e o final da história, o troféuzinho está viva, pratinha ali, nós somos campeões da Race Cup. E ainda ganharam? Ainda ganhamos, então aquilo ali foi um pipino, porque acendeu uma chama que sempre existiu da paixão pelo automobilismo, ela falou assim, puxa, cara, talvez a gente realmente saiba fazer isso aí, melhor do que a gente imagina. Você está falando igual ao meu primo, quando veio falar de Rali aqui, foi, ó, viu, a primeira participação minha, a gente já saiu num podio, parece que a gente sabe fazer alguma coisa, entendeu? Exatamente, então foi o ambiente de carro, eu já tinha tido uma experiência de fazer um treino de carro de sprint race, então hoje é Nazca, antigamente era uma sprint race, esse treino na época, eu ganhei ele graças a Peppersim, então dá para fazer referência aqui ao Chris, que é um cara espetacular também, e é muito importante aí no virtual, e treinamento de pilotos aqui em Curitiba, o Chris fez uma competição na época, eu fui campeão dessa competição no virtual, e a premiação foi um treino de sprint race lá em Londrina. Então eu tinha tido uma experiência lá, que, porra, o carro é incrível, espetacular, vi que eu conseguia ter também tudo aquilo, aquela bagagem que eu tinha de técnica do virtual, era muito fácil reaplicar no real, o que faltava era o sensor do medo, que é uma coisa que você precisa calibrar, porque é diferente, depois eu vou contar uma técnica que eu tenho de treinamento de pilotos aqui, que vale ouro, eu vou anotar isso aqui para cobrar o seu. Essa é a nota que eu vou falar um pouco mais para frente. Então eu tinha tido uma experiência, mas foi uma experiência mais de um treino, um shake down, não era aquela pegada de corrida, e a corrida lá da cascavel de prata foi a primeira experiência de automobilismo, efetivamente falando, e eu gostei muito. Então, a partir daquilo ali, eu falei, eu quero buscar mais experiências, eu quero conhecer coisas diferentes. E aí, muito por conta da má companhia do Luizinho Brambila, ele falou, poxa, Bruno, cara, eu vi que você sabe andar, a gente foi bem, vamos fazer mil milhas de São Paulo? Nunca tinha dado interlagos. Então eu falei, é um sonho, nem que seja para andar de bicicleta, porque tem aquelas competições de bicicleta e interlagos. Foi por que meu sonho é andar interlagos. Corrida pé, corrida, né? Qualquer coisa, eu falei, poxa, vamos. A equipe aí, que é da Pombo Racing, você falou do Rali, a Pombo sempre foi uma equipe de Rali, e aí eles falam, poxa, porque a gente não pega nossos carros de Rali, coloca uma suspensão mais dura, baixa um pouquinho e mete nas falta, né? E aí, é bacana porque a equipe é 10, o pessoal que faz Rali faz qualquer coisa no planeta, porque eles são alienígenas, tanto de mecânica quanto de pilotagem. Sim. E aí eu fiz, eu fiz o que eu fiz no ano passado, a minha primeira corrida interlagos, que foi uma corrida de 2 horas para eu conhecer o carro, para eu não chegar fazendo besteira nas milmillas, né? E em janeiro, eu participei junto com os dois pilotos em um dos carros da Pombo Racing, era um sandeiro ARS, branquinho, bem gostoso de pilotar. É... Espetacular, assim, as milmillas, eu digo que qualquer piloto, tem que passar pela experiência de correr uma milmillas. São 72 carros, acho que largaram nesse ano, em 2025. Desde o protótipo Sigma P1, desde Porsche GT3R, lá da Stuttgart, até uns Fuskin, entendeu? Então, é uma coisa, assim, de cinema, é muito legal. A corrida larga meia noite, pra quem não sabe, e ela termina meio dia. Sempre no final de semana, é da aniversária de São Paulo, né? Então eles fazem algo mais festivo. Sim. Nós fomos bem, o carro, ele era um carro que era mais lento em termos de volta, mas ele tinha uma pegada de durabilidade maior, 12 horas de corrida, se imagina o tanto de quebra que não existe, né? Infelizmente, a gente tava ali disputando o 5º lugar na categoria, nossa categoria era mais disputada de todas, tinha, acho que, 15 ou 16 carros só na nossa categoria. Nós estávamos em 5º, então, a gente não podia nem sonhar com o Pódio, né? Era algo espetacular, mas acabou tendo um problema de homicinética, porque é muita zebra, às vezes desvia, às vezes dá uma portada no outro carro, né? E aí isso acabou fazendo a gente perder tempo no box. Só que nós terminamos a corrida, a gente cruzou a linha de chegada, então isso aí, é só quem tá vivendo ali, eu acho que a questão do sono, a questão da virada da madrugada, aquele barulho de carro o dia inteiro, a superação de você ver os mecânicos trabalhando no carro ali, sem... sem preguiça, sabe? Agora que se cruza assim, é como se baixasse toda aquela adrenalina ali, o pessoal começa a chorar, fiquei emocionado. É bacana, cara, é algo... surreal. Pra quem quer conhecer um pouquinho mais, o Thiago Kifuri fez um... um vlog, vamos dizer assim, da participação dele nas Milmilias em 2024. Vale muito a pena assistir, muito a pena assistir mesmo. Muito legal. E aí no decorrer desse ano de 25, seguindo essas ideias de tentar novas... novas experiências. Eu fiz um treino junto com o Luizinho de Fórmula 1600 lá em Piracicaba, aproveitamos pra fazer o coach para um piloto que é o Lucas Kuhn, que é um piá que acelera muito, muito, muito, muito. Logo, vamos ouvir falar dele, do irmão dele, que cara, não é o bicho, o Lorenzo Kuhn é o bicho. Tá correndo lá o brasileiro também, de novo, o Lucas também tá correndo no brasileiro nessa semana. Já explico a questão de semana passada e essa semana que você fez o gancho ali, né? Sim. Então, fiz treino de 1600 esse ano, adorei o carro, o carro era delícia, ligar bem traseirinho, assim, emquela direção bem dura. Fiz treino em cascavel de carro da Gol de Turismo, que é o carro que o Leandro e o Newton foram campeões esse ano na categoria. Eu gosto muito de ensinar, né? E assim, não é que eu saiba ou eu não saiba, mas eu gosto de ensinar. Então, eu gosto de sentar com piloto, analisar o que ele tá fazendo, mostrar que ele consegue melhorar, e isso é uma primeira experiência, porque eu percebi como foi importante eu ter a primeira experiência de pilotagem. E aí, como automobilismo, ele envolve um custo sempre muito alto, nesses treinos que a gente fazia, a gente conseguia trazer um ou dois pilotos, e aí com custo muito acessível pra eles terem uma primeira experiência. E aí, basicamente, a gente fez uma brincadeira, eu, o Luizinho, o Leandro de Liba, a gente criou a coach driving experience. Então, é basicamente uma experiência de pilotagem tendo um coach junto. A gente monta uma estrutura bem simples num box, no autódoma, que a gente vai fazer o trem. A gente coloca uma câmera GoPro transmitindo ao vivo pra dentro do box, e aí o piloto sai pra pilotar. Se a gente conseguir rádio ajuda, senão a gente consegue estabelecer tempos, quantidades de voltas, né? E quando você vê o piloto dirigindo ao vivo, você já identifica na hora o que tá acontecendo. Então, ele consegue parar o carro, ele não precisa nem desligar, e a gente vai dar uma fila. Eu vou dar um exemplo aqui do piloto Jackson, que merece uma história, um cara que virou amigão ali de Cascabel. Eu falei, Jackson, você tá pilotando muito bem, mas você não tá na estrada, você tá trocando a marcha e deixando a mão no câmbio. Então, isso é uma coisa que se a gente fosse parar pra baixar o vídeo na GoPro, pra colocar no computador, você perderia 20 minutos. E isso é algo que, quando a gente consegue ver o vivo, é muito mais rápido, né? Então, tivemos essa experiência lá em Cascabel no começo do ano, fizemos um evento ali na metade, e agora no finalzinho participei de um evento da Porsche, que é impecável, foi agraciado pelo convite da Porsche de fazer o participado Porsche Roadshow, que basicamente é você testar quase todos os carros da Porsche, os carros vêm tudo da Alemanha, precisa da ideia. Puts, plaksinha da Alemanha, isso é coisa surreal, sabe? Então, foi mais uma experiência diferente em pista, coisa incrível e eu e o Luizinho que estávamos organizados pra correr a Cascabel de Prata esse ano, que a gente foi campeão no passado, então a gente fechou a vaga, ficamos empolgados e tal. Aí eu, sendo uma companhia polizinha, eu falei, pô, Luizinho, vamos fazer a ouro? A gente ruma alguém pra fazer a prata no nosso lugar e vamos pra ouro, ele falou, você tá louco, cara, falei, vamos, vamos, vamos, vamos. A gente acabou conhecendo o Abreu, que, cara, é um cara, nota 10, ele tem muito histórico de automobilismo de terra e de marcas, né? Até a arrancada, um dos melhores motores é o dele. E aí surgiu efetivamente a oportunidade da gente conseguir correr a Cascabel de Ouro esse ano. E eu posso dizer que eu vim aí de um mês e meio dos sonhos pra encerrar aí basicamente o que está acontecendo dentro da minha carreira, né? Se meu desejo é participar e ter boas experiências com o automobilismo, eu fiz ali em outubro um curso bem bacana da Porsche, três, quatro dias, eh, acompanhado do Felipe Nasser, assim, coisa incrível. É isso. É, coisa surreal, assim, ele merece tudo que ele conquista e mais porque ele é, ele é muito 10 mesmo. Então, eu fiz a participação na Porsche, pra semana seguinte eu tenho uma corrida do Beto Carrero, que foi a, o Open do Brasileiro, pra na semana seguinte eu tenho a Cascabel de Ouro, pra na semana seguinte eu ia assistir dodingueca no 1. Pra na outra semana eu tenho o meu aniversário aqui ficar um pouquinho quieto em casa, pra semana seguinte, foi a passada eu participar do Brasileiro de Carc, então eu tô vindo de um mês e meio, que se a vida inteira for assim por resta da vida, eu tô bem tranquilo, tá. Tá bem feliz. Tá tudo certo, tá tudo alinhado, isso aí. Bem feliz, então, sem entrar ainda na história do Brasileiro, porque eu acho que a gente tem uma pauleta específica pra isso. 26 de novembro, tendo conseguido dentro desse ano experimentar muita coisa dentro do automobilismo. O que é muito bom, só que ele deixa um gostinho de queiram mais, que quero ver se virar quando que vem e como é que a gente vai fazer. Mas vai, se nesse ano, nesse inteirinho, nesse intervalinho aqui de um mês e pouco, ou seja, foi alocado, fosse querendo, fosse convidado, você já falou de coisa, seu 2026 mal pode esperá-lo. O ano já está com a ansiedade pautada com a tua presença. Então, se prepare, nem o céu será o limite, pode ter certeza disso. É isso aí, amém. Viu? Deixa eu aproveitar aqui que bom que você avisou que você fala muito, é bom isso. Porque o pessoal andou lascando mensagem aqui e a gente vai ter que dar uma olhadinha, dar uma atenção para a galera aqui também. Olha aqui, ele me... Beleza. O Wellington entrou aqui, a Bonnie Otegarnena, valeu, Wellington. Bem colocado também no campeonato do sete-core, sem parabéns, o Wellington. Ficou bem, ficou bem na fita lá também, outro campeonato indo bem, cara. Parabéns. O nosso querido Marco, a rouba desce o dedo. Estamos no outubro azul, no novembro azul. Cuidado, pessoal. Vamos nos prevenir. É o nosso querido Marco. Boa noite a todos, você está bem, Benino. Desiste excelente programa, você gardei na minha coração. Valeu, meu querido. O Marco Reckentrou aqui, mandou também boa noite, galera. O Wolf Racing, Receto Monstro, mandou uns foguetinhos aqui. O Wolf Racing, bora ganhar as 200 votos do Asternak. Tem história, já vamos contar aí. Vamos contar. O Marco Reck falou que o Augusto foi sem fim, mandou risado aqui. Favima também entrou aqui, mandou noite e já mandou apelido do nosso querido convidado aqui, o Poleman. Tem história também. Vamos contar sobre isso aí. A Michelle aqui, e essa semana estamos torcendo para todos os nossos amigos na fase 2 do brasileiro. Vamos falar disso também. Em um mês muita coisa muda. Parabéns, o João Roberto mandou aqui. Valeu, Gardena Boa, Wellington. Agora, o Chará, fala um negócio para mim. Vamos por partes. Já teve muita informação aí, a gente sempre tem muita pergunta para fazer. A gente tem que se tentar se alocar para ver se não consegue lembrar um pouco da maioria das coisas. Você mesmo mencionou aí que tem algumas coisas que tem umas historias, que merecem umas histórias. Deixa eu ver aqui. Já começa por essa das 200 milhas do Asternak. Como é que está esse preparatório? E o que já rolou? O que você acha que foi interessante? Vamos lá, você puxa até as fotos. A gente vai ver que tem uma foto minha do Felipe com um troféuzão de 200 voltas. E aí é mais um mérito do Fabinho e do Leandro. Eles tentam e conseguem, efetivamente, unir a galera lá do Asternak de uma forma ímpar. Então, naquela pegada de sempre reunir os amigos e fazer corridas, com tudo de diversão e treino, eles desenvolveram aí... Sempre teve uma corrida festiva no final do ano que era 100 voltas. E no ano passado aí chegou a Fotonay. No ano passado eles criaram a 200 voltas do Asternak. Então, basicamente, é uma corrida de 200 voltas, em que você pode fazer sozinhos, pode dividir com outro piloto, três pilotos. E você tem diversas regras de parada para cumprir. Como qualquer corrida de endurance, seja de automobilismo, seja de carte indoor, seja de carte profissional, né? Sim. E como a gente não tem preguiça de trabalhar, eu e o Felipe Wolf, então, até o Wolf Racing, que falou ali, é esse grisalho aí de 30 anos que está ao meu lado nessa foto. Eu disse, Bruno, vamos fazer? Eu falei, bora. Bora, senta no meu carte aqui e se vira, porque eu não tenho tempo de me adaptar para outro equipamento, né? Eu sei que ele fez dois treinos no meu carte, lá já estava virando o meu tempo. Ele é muito rápido, muito rápido. Caramba! E eu participei, tive alegria de participar do SEC no ano passado, na corrida das 12 horas do Beto Carrero. E eu assisti. E também, assim, é impecável. Eu preciso falar que eu me surpreendi com a qualidade da corrida do campeonato, da estrutura. E lá, junto com o Fabinho da Tartarugators, foi a equipe que eu corri. A convite do Luizinho Brambila, ou seja, mais uma, mais uma companhia. Então, a gente vai agregando e juntando a turma. Ele apresentou para a gente um sistema que todo mundo lá usa para fins de controle, de provas, de longa duração, etc. Eu sei que eu trouxe esse sistema ali para a nossa tendinha, a Dosternaak. E foi um dia que teve, era uma mescla de chuva e solo, né? Então, a estratégia manda muito. Eu e o Felipe terminamos a corrida, salvo e engano, acho que uma volta na frente do segundo colocado, essa corrida das 200 voltas. Nossa! Porque, além da pilotagem ter sido muito boa, a nossa estratégia foi impecável. Então, a gente acertou na V, a hora de parar. A gente acertou, eu lembro que eu saí de pneu, o slick, quando estava terminando de chover ainda. Mas aí nessa, a gente economizou de fazer mais uma parada. E foi uma conquista muito bacana. E o que que o Fabinho e o Leandro desenvolveu, e a Michelle também faz parte disso. Esse troféusão no meio, que tem um 100, então ele é o troféu comemorativo das 100 voltas. E ele fica com o nome de todos os pilotos nas plaquinhas ali, que ganham essas edições. Então, é uma forma que esse troféu fica exposto ali no Cartódromo Dosternaak. Sempre na metade do ano tem a edição das 100 voltas, quem ganha fica com o nome ali. E em dezembro tem a edição das 200 voltas, que é o encerramento do ano, fica com o nome lá. E a missão minha do Felipe Wolf é defender o título sem dó de ninguém. E eu venho afiado do Brasileiro. O Felipe vem numa recuperação de uma operação que ele fez no pé. Então, espero que seja o pé do Frey, espero que o acelerador tenha funcionado bem, o Frey a gente se viu. E a ideia é a gente buscar esse canéco. Então, essa foto foi muito especial. Legal, legal. Muito joia. E a Michelle até comentou aqui, não acabou o seu ano, não recetou. Queremos você nas 200 voltas do Dosternaak e no CKP Pro de duas horas do Carte Park. Ah, é verdade, recebi o convite inclusive. Bem lembrado. Queria estar nesses aí também. Puts, vai descer. Já me coçou a mão aqui, eu vou poder. E o pé também, né? Para pegar meu carrinho e descer, para assistir tudo isso, cara. Ah, legal. Então, temos aqui, já aproveitando que estamos nas fotos aqui, e vamos dar uma olhadinha, porque tem mais aqui, eu vou começar, vou pegar lá debaixo, que na minha telinha. Aqui, você falou que tem, você falou para a gente ir comentando algumas coisas nas fotos, quero que você tenha os comentários pertinentes a cada foto que foi aparecendo aí, Bruno. Vamos lá, então, essa foto, o que eu te mandei são lembranças boas que eu tenho do Cartismo, e na verdade eu te mandei uma lembrança bem ruim, bem recente ali, que a gente vai deixar para dar uma risada depois. Mas essa foi uma corrida que foi a última etapa da APA, já vou explicar o que foi a APA, e ela foi a última corrida que aconteceu no cartódromo do Haceland. Então, aqui em Curitiba, a gente tinha empinhais, o autódromo, que pude ser impecável, e um cartódromo que era excepcional de estrutura. A pista era muito bacana também, era gigante, era uma pista de muita alta velocidade, e a gente sempre teve muita dificuldade de levar os campeonatos amadores para correr em empinhais, né? E nesse período, eu lembro que o Wagner Ebraim, então aquele cara que eu conheci quando a gente começou a querer inventar e fazer corrida de shifter no Starnak, que hoje virou um grande amigo, ele peitou e falou, não, traga aqui a APA que a gente coloca e aloca a APA dentro da Copa Super Paraná, foi um campeonato que a gente fez ali durante o ano. E, bom, essa foto aí, o que está atrás de mim, salvingando é o Bruno Rocha do Carte Park. Na volta seguinte ele foi capotado, tentou me ultrapassar por fora e isso é coisa que não se faz. Ele acabou batendo roda a roda com Fernando Scott, que está ali, acho que, em terceiro ou quarto, não me lembro, e ele capotou, tem um vídeo muito engraçado dele, saindo dessa capotagem, ali o dia que ele vê a equipe o podcast pode pedir que vale a pena, tá? Mas é uma lembrança que foi a última corrida grande que teve, acho que foi a última corrida efetiva que teve no cartódromo Heisler, e pra mim teve dois gostos muito amargos, mas muito amargos. Eu ajudava na organização da corrida, resolvi correr também, eu ia correr na APA e eu resolvi correr de shifter também. Então eu falei, não, eu vou correr nas duas, eu tinha na época os dois equipamentos. Eu fiz a pole da shifter na época, um tempo muito bom, então a cara já começa a trazer um pouquinho porque que me chamam de receto poleman, né? Eu fiz a pole na shifter, acho que eu fiz o segundo ou terceiro lugar na APA, se você contar aí, eu acho que passava de 30 cartes nesse grid da APA. Nossa cara, muita gente, cara. A primeira corrida da shifter eu tive um problema na largada, mas eu consegui recuperar e terminar em segundo ou terceiro, não me lembro, e a primeira corrida da APA eu terminasse em terceiro. Então eu estava numa posição muito boa de largada nas duas, e eu larguei na shifter, assumi a liderança, eu abri mais ou menos meia reta do segundo colocado, era um piloto do lado Rio Grande do Sul, acho que é Daniel Claudino, não me lembro agora, e o meu motor travou faltando três voltas para acabar a corrida. Então essa doeu, essa doeu no bolso, mas essa doeu no coração na época. Eu lembro, todo mundo falou ali da imagem, era um carque muito rápido, né? Então se vê a travada de um shifter na reta, se vê que o troço deu ruim. Então eu lembro que eu perdi essa corrida ali, foi um gostinho bem amargo, só que eu estava também muito empolgado para a corrida da APA, e a hora que o meu motor foi ligar, ele não pegou. Ah, ele não pegou porque entrou um capenzinho no carburador do meu F4, e basicamente eu fiquei chupando o dedo nas duas baterias. Então eu tenho boas lembranças desse período, desse ano e da APA, acho que foi a última corrida da APA que eu fiz, depois ela virou, só o engano, a SKS, a Michelle já vai escrever aqui para me corrigir, se eu estiver errando o nome. Mas a Michelle já veio aqui, a spoiler que ela já explicou sobre isso, vocês têm que acompanhar, estar aqui nos nossos vídeos, em algum lugar, a Michelle contou todas essas histórias aí. Mas pode reescrever aqui para nós aqui, Michelle? Então essa foto aí, ela tem essa história, e foi muito bacana, e mostra que a gente estava em um equipamento muito bom, né? Um, outro aqui. Então, vamos contar um pouquinho do apelido, né? Então acho que se eu te passar, se eu te contar, você deve ter umas quatro, cinco fotos que eu estou largando na frente. Eu tenho um estilo de pilotagem muito agressivo, talvez que é algo que vem do simulador, né? O simulador a gente fica muito calçado em olho e volante, que a gente não tem o restante das sensações, inclusive fica a dica da Pro Racing, eles lançaram aquele cinto, quatro, cinco pontos, que ele tem dois autuadores, ele ajuda a se sentir que está dando frenagem, curva é muito legal. Legal. E aí talvez por essa característica do simulador, eu normalmente tinha, ou tenho, porque eu fiz o apoio aí semana passada, normalmente eu tenho uma facilidade em fazer uma volta rápida. Em compensação, talvez o meu ritmo de corrida, ele tem sempre ser controlado, senão toda vez eu estou querendo andar acima do limite do equipamento. E aí isso aí derrete pneu e assim vai, né? Então na época que o campeonato da APA acontecia e o campeonato da SKS acontecia, eu acho que tiveram, acho que, quatro ou cinco corridas seguidas que eu fiz a poliposição. Então eu lembro que eu não estava correndo o campeonato, um amigo meu me convidou para correr, eu sentei lá e fiz a poli lá no Speedway, lá em Balnear. Aí depois teve uma corrida lá no Inglês, meu amigo não pôde correr, me convidou, eu sentei, eu fiz a poli lá no Inglês. Aí teve uma corrida no Beto Carrero, eu tenho um quadro, inclusive, aqui atrás que eu guardo até hoje, acho que tinha uns 37 cartas. Amigo, meu não podia correr, eu falei, Rinceto, vai lá e corre no meu lugar lá com o meu carto, só sentar e andar. Fui lá e fiz a poli. Quando eu cheguei no Box, foi a primeira vez que aquele mecânico, Maurício, fez para mim uma corrida e ele falou, porra, Rinceto, que legal que você veio aqui sem treino. E um monte de monstro correndo aqui, Leo Toves, eu lembro que eu estava um ano sem andar de cartas, foi, acho que, em 2016, 2017, esse período mais ou menos. E eu fui lá, fiz um treino, fiz a poli, e a pista do Beto Carrero eu sou muito apaixonada por ela. Tem um sentimento difícil de descrever. E aí quando eu cheguei no Box, meu mecânico estava, foi a primeira vez que aquele mecânico, Maurício, fez para mim uma corrida e ele falou, eu estou correndo aqui, Leo Toves, Eduardo Navarro, um monte de cara monstro correndo e você fez a poli. Eu falei, pois é, eu fiz. Mas o meu pescoço não vai aguentar a corrida. Ele falou, para, Rinceto, não fala uma coisa dessa. Batata. Tinha que ver o fiasco que era eu correndo naquela corrida. Porque eu estava despreparado. Então, essa corrida aí é uma corrida salvo-ingrânia lá no Speedway, acho que é largada no Speedway, uma corrida que eu fiz a poli na chuva. Eu lembro que na época Apa, o Pedro, ele fez uma matéria inclusive falando dessa questão do Poli-Man. Então, foi um apelido muito carioso que eu ganhei da organização e alguns pilotos também me chamaram. E é por isso que eu fico tão feliz e eu fiquei muito emocionado, é difícil até de trazer em palavras do que foi conseguir a Poli-Position do brasileiro do ano passado, na semana passada. Eu lembro que a hora que eu não olhava com o placar, o quale inteiro era foco, total foco. E a hora que terminou a corrida, que eu passei no placar e eu vi lá o 250 lá para cima, foi muito emocionante, foi incrível. Que da hora, que da hora. Vamos lá, vou continuar com as fotinhos e a história, a história. Aí, mais um caite emprestado de um amigo, foi uma corrida em Guarapuava, que eu fiz a poli. Eu não sei se algo que eu preciso trabalhar, mas normalmente eu faço a poli e tenho algum probleminha depois. Então, eu fiz a poli naquela foto anterior, naquela corrida eu ganhei, cheguei em segundo, não me lembro agora, e meu cart foi nessa daí, acho que cheguei em segundo nessa corrida e fui desclassificado por 200 gramas no peso. A foto seguinte, a foto seguinte em Guarapuava, larguei na poli, estava muito bem, em Guarapuava é uma pista que você vai lá, se você larga na frente e tem um ritmo bom, ninguém te passa, não tem o que fazer. E quebrou o rolamento na manga, coisa que nunca tinha acontecido na minha vida. Então quebrou o rolamento na manga e abandonei a bateria. Bom, a shifter eu contei, fiz a poli da shifter lá, o carro acabou travando o motor. O que mais que eu tenho de história? Berto carreiro, fiz a poli, o pescoço desligou. Você não tinha aquela pescoceira? Sim, a primeira bateria eu fiz com a cabeça pendurada. Então eu lembro que eu cheguei, eu acho que eu terminei em quintops da ideia, porque eu não conseguia fazer o curvão lá debaixo de um bato carreiro. E daí na segunda bateria eu coloquei de um amigo, uma pescoceira zona, acho que de cadete, e aí basicamente eu deixava o pescoço apoiado, né? Mas é muito ruim, porque você fazer uma curva com a tela virada, quem tem simulador em casa, pega o monitor e deixa 45° e pilota. Vai ver que não funciona. Então, enfim, essa foto e o Guarapuava, eu lembro desse histórico aí que acabou, que deu a polha ali, eu tive o problema na manga, né? Foi muito legal, perfeito. Aqui, aí é ingleses, essa pista pra mim, eu vou te falar que é uma das minhas favoritas, o traçado do ingleses é absurdo. Então a gente vem pra uma reta muito grande, uma freada na um ali que é bem gostosa de fazer. É uma curva da coragem que o nome não existe por brincadeira. Nos cartes F4, já é difícil fazer pé embaixo. Então, cartes mais gráficos, são mais complicados ainda. E foi uma pista que desde o começo ela se encaixou no meu estilo de pilotagem, sim como o Beto Carrero, o Speedway. Registro, por exemplo, é uma pista que eu nunca tive facilidade. É uma pista que era mais de alta, sem muita frenagem, eu tinha mais dificuldade. Agora, a pista do Speedway, acho que eu fiz duas polhas, se eu não me engano aí nessa pista, essa corrida foi uma corrida que eu fiz a polha, eu ganhei só que eu terminei a corrida segurando o volante pela barra de direção, porque ele quebrou aquele parafuzinho que trava. Então eu percebi que começou a ter uma folga muito grande. O volante, graças a Deus, ficou no lugar, mas eu lembro que eu tinha que apertar bem na curva para não cair o parafuso. Aí eu fiz metade da corrida, mas umas últimas cinco voltas, uma mão na barra e outra no volante. Que loucura, cara! O Pedro e a Michelle, acho que eles lembram dessa história e foi bem engraçado. Então essa foi uma polha que eu tive o problema, mas eu consegui resolver. Nossa, cara, esse negócio de lidar com as interpéries, cara, só atando na pista mesmo pra poder entender tudo isso aí, cara. Exatamente. Vamos ver o que aparece de novo aí. Eu só estou impressionado com o volume de piloto. É um absurdo. Deixa eu fazer um comentário que é muito importante. E a Michelle fez um comentário agora no chat, hein? Sim. Nós estamos falando de Brasileira de Carte. Então Brasileira de Carte é a principal competição de cartismo do Brasil. Não tem que falar. Tem outros campeonatos muito bons. Outras corridas festivas muito importantes. Mas o Brasileira de Carte é um Brasileiro e ponto final. E é incrível se a gente voltar aquilo que eu falei no começo da nossa conversa da comunidade dos pilotos amadores do Osternak, que também levaram pra comunidade dos pilotos da APA, que era Asociação de Pilotos Amadores. Então ninguém aí tinha pretensão de ser profissional. As corridas a gente conseguia, muita das corridas a gente fazia na época em Santa Catarina pelo apoio da federação, aqui em Curitiba, no Paraná a gente não tinha. Hoje a gente tem, né? Mas o que que eu estou falando disso? Eu fui pole na Sêneora M. O André Ribeiro, grandíssimo amigo meu, que também era um piloto da origem do Osternak. Hoje ele é o dono da Forza, grande apoiador aí de uniformes e macacões. Ele me tem uma pole na F4 Super Sêneora hoje, que assim, ó, em cima de cara que é multi-campeão brasileiro. Infelizmente foi desclassificado porque a trava do bico estava de ponta cabeça. Ah, meu... Sim, coisa... Lamentável. Nós temos lá agora até, me deu um pouco de branco aí, mas muitos pilotos do Osternak, o Fabio Junior que está fazendo bonito, o Margeon, que está fazendo muito bem, pilotos que estão treinando no Cartódromo Osternak já nos últimos anos e que estão fazendo muito bem no brasileiro. E quando a gente puxa esse comentário do volume de cards que tem nessa foto assim, tem pilotos aí que eram pilotos impecáveis, pilotos com estrutura muito boa, pilotos com equipes muito fortes. Piloto que foram campe... Piloto que foi, acho que o Dwargo Navarro foi campeão sul-americano, ouso brasileiro, não me lembro. Tinha um Paulo Rosetti, infelizmente nos deixou por um mau súbito no escritório dele que era um baita de um piloto, Cleberson, Cleberson, o fio lá de Guarapoávoa. Então, o nível dos pilotos amadores eu falo colocando, batendo a mão no peito, né? É um nível que bate de frente com pilotos profissionais. Aonde que a gente perde e a gente precisa dar um jeito de trabalhar, principalmente no tempo de treino. Tempo e capacidade de treino, né? Então, eu vivi o brasileiro semana passada e eu entendi o que determinados treinos fazem diferença para ganhar um brasileiro, não é só ser rápido, né? Mas, em termos de velocidade pura de disputa, a gente não perde nada e esse, aonde eu cheguei hoje, óbvio que tem muito do virtual, mas não tem a dúvida que eu devo muito para a comunidade do Osternak, lá do Rd 135, a comunidade da APA, a comunidade da FEKA, comunidade da SKS e as corridas do Osternak desse ano que o nível é altíssimo, né? Sim. Aliás, pilotê, eu andei, dei uma volta no Osternak lá com um F, com F4 do nosso querido Vini, ó eu não vou deixar você passar vergonha sozinho eu vou, eu puxei aqui a volta o Vini podia ter filmado as minhas duas últimas voltas que foram melhores do que as duas primeiras puta vergonha, cara, eu tirando o pé no meio da reta. É, mas ele não tem graça aí não tem graça. É, então eu tirava o pé no meio da reta punhetava o volante e ficava fazendo assim, ó, para o cartinho entrar porque a frente do cart do Vini entra muito e eu, o cart entrar e eu pensei, vou acabar ou rodando ou subindo na zebra aqui, então sei lá, eu não estava agressivo faz dez anos que eu não sentava no cart e de cara já pega um F4 claro, tudo bem, o pneu deu uma esquentadinha comecei a perder um pouco medo da pista lá nas duas últimas voltinhas antes deu parar, antes que a dona do Osternak saísse lá para fora e me desce, né, porque eu consegui umas cinco voltas na pista o Vini sabe, consegui umas cinco voltas na pista assim, ó, só pode cinco voltinhas porque tá com você dizer, eu vou com... Se não paga taxa! Eu sei bem com o que aí eu já fiquei com medo da velha, daí o Vini que sentou lá, o Vini saiu ele deu umas voltas, vou dar uma esquentada no pneu aqui, tá, isso aqui, pro... ele sentou, Bruno senta e vai, coloquei aquele macacão ali, parecia um paraquedas parecia um paraquedas, o negócio eu falei que se eu abrisse os braços no meio da reta, eu ia parar no começo da reta, assim muito bom aí, e outra isso não foi filmado, mas eu conto a caca acelerei para sair do box assim, o Carti dando as pulinhos já citou, andou, andou, andou, andou, andou, e eu falei meu Deus do céu, o que que é isso aqui? o Carti morreu tava ali, né, tava né, culpa tu que não tem breage, né e aí foi lá, eu tava com Henrique e o Newton Ovacowski também Henrique era o mais novo dos véio lá subiu correndo lá na saída do box foi lá, ligou para mim, saí da umas voltas nossa xará é um negócio, o F4 pelo menos para mim, que 21 HP que faz 10 anos que não sento no cart foi um negócio louco demais, a gente vê a vergonha daqui a pouco, enquanto isso a gente vai falar de coisa boa, pera aí vamos lá esse aqui essa aí é largada da bateria final da shifter graduados lá na preliminar das 500 milhas esse carti verdinho bem no meio ali você der um zoom, você vai ver que é o número 111 do barriquel meu aí na frente do lado esquerdo é o lóris e spinel esse cara era campeão mundial de cart ele que ganhou a corrida inclusive esse cara virou piloto da Lamborghini do lado direito ali, está o Dennis Dirani essa memória não me falha esse grid tinha Guilherme Stalas o Dennis e o Danilo Dirani o Gabriel Dias, que é um amigasso meu, amanhã seria inclusive ter um treino para ele se preparar para as 500 milhas desse ano o grid era muito forte e como eu falei no começo aqui, eu fui na cara de pau foi a minha primeira corrida profissional que eu participei com o mecânico, com o equipe e eu lembro que eu estava com o mecânico morão, junto com o tibola no mesmo tanda do tanda do tibola e aí eu lembro que eu estava virando um tempo X eu não me lembro quanto que era e o tibola falou poxa, você está muito bem cara você está entre os 5, 6 primeiros aí da senior cara, vamos buscar um podio né eu falei não tibola, eu estou correndo na graduado porque eu só tenho 28 anos eu falei, você é louco, o que você está fazendo no meio desses cara, que você tem o cart velho é que torto falou pare, o cara ficou bravo comigo foi uma experiência no final das contas eu estava disputando sempre entre os últimos 5 lugares porque o nível era muito absurdo é uma coisa que eu não tinha nunca visualizado mas foi uma experiência realmente impecável esse final de semana eu tenho daqui a pouco os cara vão mudar meu apelido pra Rain Man, acho que em vez de Poly Man esse ano, acho que toda vez que eu pisei num cartódono, choveu sempre, alguma vez chove e nessa época, essa corrida aí da shifter eu lembro que ela teve uma largada eu tive um problema que meu carburador engasopou na largada, eu perdi uma reta do cara que estava comigo, cai lá pra último e no meio da corrida começou a chuviscar e ele chuviscou de um jeito e a corrida ficou 5 ou 6 voltas em empeão de slick, porque não estava chovendo era um 33 cartas, se você não me engano nessa corrida não me lembro mas com um segundo, a hora que veio uma bandeira vermelha por causa da chuv então pra mim foi muito bom essa parte do slick porque eu vim ali, acho que sempre acostumado com pneu velho no cisternáque então eu passei quase 20 cartas ali quando começou a chover e aí, a hora que entrou o pneu de chuv, o meu mecânico montou o pneu ao contrário foi um desespero mas eu larguei essa corrida, cara, eu estou no meio até dificil ter o apontar onde que eu estou meu carto na época era o 83 eu larguei essa corrida e eu acho que em 1907, se não me engano de 30, ela vai acertar. Se largar em 17º no grid de 30 shifter não tem como explicar qualquer sensação, que era uma loucura quem não sabe, a shifter larga a parada você bota em breagem, primeira e larga é igual a F1, é um carto que faz 0 a 100 em 3 segundos, 3 segundos e meio então é uma experiência que eu guardo e no final das contas, meu motor quebrou mais um meu motor quebrou, mas foi uma experiência que doura doura, doura demais, próxima bom, essa é é mais recente isso aqui essa é a pole, é largada da primeira bateria na que eu fui pole do brasilero de cart, né então eu corri na categoria senior x30m você tem uma ideia era um 28-carts, salvo engano o meu tempo da pole por o tempo do vigésimo 6º foi 6 décimos de diferentes é uma coisa surreal eu acho que hoje eu esqueci de acompanhar os tempos da F4 porque eu estava bem curioso para ver como é que ia ficar porque eu acho que a F4 ia ficar mais apertado ainda essa diferença mas é um grid da senior que é realmente muito legal e como eu falei agora pouco a hora que eu consegui essa pole em que pese meu objetivo era um só eu não ia ver um brasilero, não consegui infelizmente mas essa pole aí eu já participei num podcast da melhor volta no final do podcast o Luiz Fernando pergunta qual que é a minha melhor volta da vida então eu preciso voltar lá para contar que com certeza a minha melhor volta foi a volta 7 do quali volta 5 na verdade de uma semana atrás foi realmente impecável muito gratificante a gente vai ver essa volta aqui se você mandou o vídeo a gente vai passar aqui já já é isso aí aqui a gente já mostrou essa imagem com o wolf aliás eu tenho umas mensagens aqui já que apareceu essa foto deixa eu voltar um pouco aqui em um meio não acabou a Michelle já mandou um beijão para o wolf e ela pediu você já deve ter falado falar da AP, da SK a saudade das nossas corridas em várias cidades Michelle que grids lindos tínhamos o toy straffich meu irmão bruno isso é meu irmão isso é meu irmão eu tenho que fazer um DNA porque acho que a gente é tão irmão que já é um ser virado irmão de sangue certeza a coisa é por os mozes também um brasileiro de jip o straffich esse ano esse é mais um que tem que vir aqui esse tem história o straffich eu vou anotar aqui se quiser fazer a ponte indo fazer na ponte depois é isso aí por favor, que eu falo para o cara lá passa meu contato vamos marcar esses negócios o straffich que bom te ver por aqui o straffich também mandou aqui o hashtag o numeral do nosso querido bruno riseto a Michelle me mandou não ia perder esse momento tão importante bruno, você está bem na fita são seus olhos são seus olhos não só os meus como os de todos que estão assistindo esse momento histórico vamos lá ver mais uma aqui aqui outro pódio essa é a cascavela de prata dando passada, eu e o Luisinho esse é o macacão que eu comprei dois dias antes que louco e assim aí a gente tem nesse grid eu não me lembro se o Luke estava aí ou não mas estava o torrão que estava correndo o Lorenzo, o maçaro que acabou tendo uma quebra que voou lá em cascavel foi muito legal uma corrida muito divertida entrou para a história minha primeira corrida de carro se ganhar num evento como a cascavela de prata eu sou muito abençalado só tem que agradecer, essa é a realidade exatamente aqui outra essa foto não vou me lembrar a época foi lá por 2018 17 por aí foi um dos campeonatos que a Porsche Cup fez pro virtual era uma endurance acho que foi a endurance de interlagos eu fui segundo colocado fazendo dupla com o Rodrigo Barônio que é um dos proprietários hoje da Pro Race da PRS lá em terceiro está o Jeff de Aze que eu comentei com vocês o Luizinho Gonzaga do Nordeste e o bacana desse campeonato da Porsche é que a premiação era interlagos junto com a Porsche Cup então, para a gente que estava no mundo do automobilismo virtual chega lá e ser tratado efetivamente como um piloto Porsche com todas as regalias, toda a tensão com um POD, um transmitido esse POD eu tirei um print do Sport TV por isso aí guardado na memória esse estrofé que eu tenho aqui no canal dessa época da Porsche aqui no meu pratenério da Bate Caverna e assim, meu objetivo aqui eu falo para todo mundo é substituir ou pelo menos deixar do lado esse troféu do simulador por um troféu, um dia da Porsche Cup Real que é o meu objetivo eu sei que vou chegar lá em algum momento vai, menino, vamos verificando isso esse troféu parece umas caixas de garrafa de whisky e o Walker já fico denunciando aqui é bem bonito esse troféu, bem legal é muito legal a zoeira agora começamos com os carrinhos esse ano eu comentei desesperências eu conheci o pessoal da Tubarão lá nas Milmilias para quem não sabe eles tem um GT40 que eles chamam de MC40 é basicamente um protótipo nacional com uma bolha de GT40 50 cm de altura brincadeiras aparte e é um carro super rápido e aí eles possuem uma clínica de pilotagem isso aqui eu faço questão de fazer propaganda porque eu fui lá para conhecer e eu adorei é um custo-benefício impecável os carros são muito bons esses volvos C30 eu lembro que cada piloto nessa clínica da MC Tubarão faz mais ou menos 40, 45 voltas durante o dia com o instrutor junto impecável os carros desde a primeira saída até a última saída pneu, embreagem, freio um trabalho muito legal e eles fazem isso para que o piloto seja profissional, seja amador, seja iniciante, seja avançado tenha contato com o automobilismo e tenha uma dica com o instrutor com instrução, com telemetria com vídeo eu recomendo para todo mundo e de isso, sou muito amigo do Tiel já falei com ele que eu vou fazer uma mil milhas com o MC 40 dele um dia é um dos desenhos que a gente está montando legal eu quis que eu estivesse colocando aí que foi uma das experiências que eu fiz esse ano que eu gostei muito, muito mesmo lá no Velopark, lá no Rio Grande do Sul ótima, pista muito boa pista muito boa aqui tinha que colocar né essa aí essa aí era uma curva que eu fazia olhando para o retrovisor só para ficar vendo o cena lá atrás então essa aí foi o registro da... não foi nas mil milhas foi numa etapa antes, quando eu estava conhecendo, mas nas mil milhas foi basicamente a mesma coisa, o mesmo carro e pude, a pilotar nessa pista é impecável e eu lembro que quando eu saía a primeira vez isso eu gosto de frisar para todo mundo Londrina eu tinha tido uma experiência de simulador, mas bem pouca cascavel eu nunca tinha andado nem no simulador, então eu não conhecia pista efetivamente, eu fiz um reconhecimento lá na época interlagos, eu não sei quantas voltas eu já dei interlagos no simulador eu acho que passa de mil, são muitas voltas, mas muitas voltas mesmo e quando eu estava para fazer esse treino interlagos, eu estava muito preocupado porque é uma pista grande carro, você não sabe como é que é então eu saí do grid, saí do pit dentro da saída do pit cai lá na reta oposta a hora que eu estava na metade da curva do lago, eu falei caraca, isso aqui é exatamente igual o simulador mas exatamente igual na terceira volta eu bati o record desse carro na pista, na terceira volta não porque eu sou um piloto muito rápido mas porque era exatamente a mesma coisa que eu já tinha feito no simulador durante mil vezes, e aqui uma dica para quem está acompanhando só que serve para real e serve para virtual também tirando diferentes condições de pista com chuva ou clima muito diferente uma mesma tocada de referência que você vai ter no carro GT3 você muito provavelmente vai ter no carro de turismo, no carro mais lento porque o carro em que péssia ele seja muito mais rápido ele freia muito mais, e ele tem uma capacidade de controle de curvo muito maior então se você tem uma capacidade de entender a dinâmica do carro, de suspensão de freio, de aceleração e de posicionamento de pista, você pode pegar praticamente qualquer carro que você vai conseguir virar rápido rapid, não quer dizer que você vai chegar no limite do carro, já na terceira na quinta, na décima volta mas você já vai estar competitivo rápido porque você não tem que aprender a referência da pista, e isso para mim foi uma prova que o simulador hoje é obrigatório a gente acompanha isso aí na F1 o Max tem ajudado bastante próprio Gabriel Bortoletto mas o simulador faz muita diferença mas essa foto eu cara, esse cena atrás interlagos, tem muita coisa para contar não adianta. Tem, tem mesmo aliás, eu também vou fazer umas perguntas sobre o simulador aqui eu já fiz essa pergunta eu já conversei com o com o com o Rossoni, com o Newton, com o com o Deliba, os dois estavam aqui os dois falaram uma coisa que para mim foi importante e foi um tapinha de, foi um peté leco na orelha de uns colegas que pilotam no virtual aí, mas já chega lá bom, já chegamos lá aqui esse é o nosso Celtinha V8, brincadeira, 1.4 original tá ali com todo patrocínio tudo o nome do Rodrigo Valverde, se não me engano que é um dentista, que era quem ia correr e não correu, a gente só sentou no carro dele nem mudou o número então essa foi um dos cliques na época da corridinha, eu digo assim, talvez para quem queira ter uma experiência de carro para ter uma corrida, a categoria Race Cup cara, é bem interessante, é uma categoria modalidade seat and drive então eu brinco que é um karting door modelo carro, em que você chega você pega o carro, você faz uma corrida você nos preocupa com nada, mas com nada então, legal quando você vai participar de uma corrida maior você entende que a equipe é muito importante, e você montar uma equipe para fazer uma corrida só, é algo que não existe, então Race Cup é show de bola, e hoje a cascavel de prata, tanto 25 quanto no ano que vem acho que eles confirmaram já, vão ser também com os carros só da Race Cup então fica a dica para todo mundo aí, é muito divertido ligar essas baratinhas sucesso, que legal muito bom, é outra baratona essa baratinha voa essa baratinha voa então seguindo aquilo que eu falei, onde eu piso chove, eu acho que eu pisei muito forte em cascavel, não sei se vocês acompanharam a cascavel de ouro esse ano, acompanhei a gente teve metade da corrida sobre Safety Car porque não tinha condições de pilotagem então ainda bem que ele conseguiu tirar essa foto porque realmente, a chuva foi infelizmente a chuva foi muito forte graças a Deus não teve nenhum acidente grave ninguém se machucou é... mas a chuva foi realmente pegada acho que eu até te mandei o vídeo de uma das relargadas minhas então era um desespero era realmente um desespero ali a gente foi, eu e o Luizinho com a equipe do Abreu, que pra mim é uma das melhores equipes do grid então a gente não foi pra brincadeira a gente foi realmente pra buscar ali o título da categoria Super que é pra pilotos que não são graduados mas com o olho na geral então, se eu não me engano foram 50 e pouco carros foi mais, eu acho foi mais que 50 carros na cascavel de ouro foi, nós largamos na polida Super que foi a posição 11 da geral isso que o quale, ele é diferente né então a gente teve uma desvantagemzinha no quale o nosso ritmo sempre foi muito bom muito bom mesmo ele estava bem em termos de estratégia mas na metade da corrida, bem quando eu assumi o carro ele teve uma queima de bobina, infelizmente então até a gente descobriu o que era, a gente perdeu ali 10 minutos no box e graças a Deus, conseguimos na salvar um P3 na Super mas a expectativa e a velocidade que eu e o Luizinho tínhamos e a equipe como um todo, era de ganhar, mas foi uma corrida impecável e nós já estamos com a inscrição e a gente está falando que vem, então se prepare o olho na São Pedro já está avisado São Pedro está avisado isso ao menos está avisado, então ó, receto na pista olha lá aí é, foto também eu aproveitei o meu macacão que eu comprei usado, tinha patrocínio do cara e eu fiz uma logo marca da Mil Milhas que eu usei para participar esse ano ali ficou bem bacana, meu macacãozinho tifo, e os caras vivem dando risada de mim no grid então eu estou lá para gerar conteúdo e risada para a turma está feito está feito ai cara, aí esse dá, isso tem que comentar também cara, esse aí é um fórmula 1600 esse carro teve uma mudança agora na, faz uns dois meses eles colocaram asa de antero e asa traseira então foi uma forma até de dar mais velocidade de controle de curva e também para dar um apelo visual mais bacana mas eu vou te falar que é uma sensação de pilotar essa baratinha única, tá porque o carro ele é praticamente um kart então ele é bem pequenininho ele usa o motor, esse aí, se não me engano, estava com um motorzinho Ford com câmbio de fuzca, quatro marchas câmbio de fuzqueta e acredites que isso é, entram as quatro marchas não tem sofrimento entram as quatro marchas para quem for correr, a primeira vez de forma 1600, correr profissionalmente é uma dica aqui, tá o trampolador fica bem no finalzinho do carro se você der um totozinho, lá você desengata a marcha do cara então o cara, esse carro é espetacular de pilotar espetacular, ele é bem soltinho de traseira o freio dele é muito bom porque ele é um carro muito leve usa a pneu Sennslik então o Luizinho Brambila que vai vir aqui ele vai poder falar mais o que isso ele foi acho que o primeiro que foi no Bando a ganhar uma etapa da 1600 esse ano lá em São Paulo esse treino ele estava junto essa semana eu sei que na equipe dele eles fizeram um treino também lá em Piracicaba o Piracicaba para quem não sabe é um autódromo disfarçado de cartódra porque é uma pista muito pequenininha super travada, então o braço ali dá uma cansada mas é bem legal, bem legal vai ter experiências conheço essa pista já que é no cartilato e de cartas de aluguel também a pista é muito legal dá um medinho a descidona lá você estava no topo do morro você vai descer para a reta de chegada são duas curvinhas para a direita quem não segura o ímpeto vai atravessa o gramado vai cortar uma grama lá, vai ajudar o jardineiro e vai chapuletar os pneus lá porque eu já vi de coisa mas é muito boa pista e eu conheço essa pista ainda quando eu não tinha asfalto que era só para os cartes de cruz olha só, essa aí eu não conheci vi bastante, não vi umas 3 ou 4 provas lá já vi negocapotando passando por cima do outro mas as gaiolas protegem é o famoso gaiola já tive um também meu pai tivemos motorzinho bom a história dessa gaiola é complicado vou ver se eu procura a foto e trago aqui para o papo de gríde para o pessoal ver, para não provar que eu estou falando bobeira é muito boa aquela gaiola lá a diferente das gaiolas que são mais curtinhas aquela tem um bico bem longo era uma gaiola até meu pai adquiriu e explicou para os caras, porque pegamos usado mas reformado reformado e o motor e meu pai insistiu eu e meus filhos a gente só quer brincar, a gente não quer competir a gente está conhecendo como é que a gente gosta de automobilismo e só isso e o mecânico não sei quem estava com a preparação de motor fez um motor preparado para a competição o motor nem pegava e a gente ligava no pé e tinha que subir e dar uma martelada nem ligava, nem no tranco a gente não entendia o que estava acontecendo aí a gente levou para o mecânico de moto aqui na cidade de Tietê, onde eu moro para Julio Maimone Maimone olhou Carlos você vai ter que mexer isso aqui aqui no rasparam cabeçote mexeram nos comandos deixaram o bicho preparado um foguete eu não lembro qual era a coisa que fazia ele ligar o motor com os amigos nem conseguimos fazer aí ele ligou, funcionou o motor está bom, mas o sistema de transmissão está muito rápido aqui é para quem vai descer o cacete e não sei quanto tempo dura esse motor e não ia ligar ele no fim ele deixou a regulagem melhor um espaçamento mais amplo entre as marchas colocou cabeçote novo regulou tudo para a gente poder a gente conseguia ligar, numa perna da sua plau ligava bonitinho aí beleza aí consegui mandar durante um tempo a gente não tinha muito lugar para andar e meu pai não queria loucar o CPA por um dia inteiro não valia a pena você pagar porque você você paga um valor até acessível mas meu pai não queria ficar o dia inteiro e não adiantava você loucar para ficar duas horas e ir embora então a gente acabou não indo nesse mês esse interim a gente acabou não indo andamos numa estrada bem desnivelada por aqui andar a empresa do meu pai na época mas o que em uma pista de motocross na cidade de laranjal paulista consegui mandar um pouco com ele mas nunca entramos para algo mais profundo foi uma experiência única e eu queria agradecer o pessoal do CPA que é um bom tempo que eu não vou para lá preciso dar um chego lá para visitar que é uma pista de carte muito legal e o pessoal lá está de parabéns agora a pista asfaltada já tem corrida de drift lá é que o autódromo tem o cartódromo e o autódromo do lado agora é bem legal é muito joia para quem quer ter até o interior quer até uma experiência verificar outros tipos de competição que não seja só o cart tem drift tem essas com esses carros aí fora outros também tem arrancada é joia do... então quem estiver no interior quiser experiência, vão comigo e eu vou junto porque eu fiz o ver essa coisa aí e aqui opa que a comemoração do... da poli o troféu da poli tem ali o troféu da poli essa edição do Beto Carrero foi a sexta-gésima sexta-gésima brasileiro do Icaart e para quem não sabe está sendo o maior brasileiro da história acho que está batendo quase 700 pilotos inscritos sim seja porque a galera gosta muito do Beto Carrero porque é fácil de acesso porque está tudo se encaixando bem eu acho que querendo ou não Gabriel Bortoletto na F1 ajuda dá um gás já falei umas três vezes eu vou falar mais dez essa poli foi excepcional foi muito especial e algo que vou guardar para a memória já, já a gente vai mostrar aqui mas temos os vídeos muito bem eu não sei porque o que tinha configurado funcionou e agora parou de funcionar de novo ou seja, eu e o Receto não vamos escutar quem vai escutar é quem está ao vivasso aí é que o Receto já conhece eu já escutei vendo por fora o Receto já conhece vamos deixar o gostinho para vocês o do áudio dos vídeos alocados aqui eu até deixei um pouco mais baixo porque se o Receto quiser fazer comentário em cima, faz e chega na transmissão para a galera, tá bom? vamos ver esse primeiro aqui esse aqui, esse aqui é o que é... isso aí é um dos treinos livres que a gente teve em Cascabel, na Cascabel de Ouro naquele carro branquinho, lá que você mostrou a foto isso foi antes de chover um, dois dias antes então eu coloquei uma câmera aqui embaixo do capacete até por isso que ela está um pouquinho baixa mas é para vocês verem, dá uma olhadinha isso que o carro do Abreu é um carro que tem mais chão e não é tão solto quanto os demais mas a gente acha que tração dianteira é tranquilo de guiar cara, é mais difícil que tração dianteira que tração traseira, digo sim, e dá para notar eu estou vendo aí poucas trocas de marcha e o carro no limite, né cara carro no limite, né? esse aí é um motor 1.6 ap um carro que deve produzir cerca de 150 cavalos de roda talvez um 170 de motor eu não tenho muito essa conta tem bastante restrição no regulamento fazer um carro que batia a ser 190 por hora, 186 por hora nessa pista de Cascabel então é, olha, é bem legal e olha como a gente anda por um lado e virando para o outro é bem desafiador, né? então para terminar, saí uma das vossas do treino que eu fiz questão de mandar, está terminando já tem o curvão para a esquerda e é uma experiência muito legal, o coach que a gente fez durante por duas ou três vezes foi com um carro desse, né? e é difícil você colocar um piloto que não faz a ideia que o carro precisa andar desse jeito para andar rápido então é um desafio muito legal essa é uma volta no seco que a gente consegue ver tudo que está acontecendo sim, onde a gente consegue pelo menos ver, né? o que está acontecendo a volta já vai, eu vou deixar o vídeo já deve ter recomeçado no loop aí, provavelmente ainda está aqui talvez o vídeo seu que você mandou tinha loop, porque esse vídeo aqui tem uns pode ser mais pra meio acho que deve estar com loop acho que dá para ir para o próximo beleza, vamos pro próximo o vaciro ai, ai eu não sei se o que é que é o que eu achei que foi um pouco mais marcado não dá para ver, olha a hora que deu 150 por hora, eu tive que dar uma tirada de pele quinta e eu só vi que a hora que entra no bacião na curva zero a traseira vai embora vamos ver se se é essa, ou se é o outro vídeo acho que você deve saber se é o finalzinho da corrida vamos pegar ali no dia de descobre e a curva zero de cascavel estava muito complicado, estava muito lisa acho que o pessoal faz arrancada de tudo então entrava ali a traseira aí embora era muito difícil de salvar quase foi pro muro e graças a Deus a gente conseguiu terminar carro inteiro, intacto, sem um risquinho e realmente foi muito divertido, mas muito assustador também participar dessa dessa corrida nessa condição e quando a gente está bem a gente gosta de que fique seco que vai embora então, querendo ou não, a hora que choveu alguns outros carros estavam com acerto um pouco diferente provavelmente e aí conseguiram encaixar alguns tempos muito melhores mas a gente só tem boas lembranças desse final de semana em cascavel e no que vem a gente está lá de novo o que é aquela luz vermelha que apareceu no painel, que brilhando do lado um pouquinho do seu lado direito? então ali, alerta de pressão de óleo talvez pela condição de chuva dependendo da derrapada eu percebi que ele acendia e voltava então ali era dependendo que quando chega ali na pressão de óleo ele dá uma luz de alerta, se ele ficar aceso o motor vai precisar então, é, tá vendo? uma acendidinha ali o que que acontecia? o que que acontecia nessa pista? a qual planava na reta então você vinha lá o motor em quarta marcha esse motor ele bate quase 8 mil giros para vocês terem ideia e de repente você acelerava lá em 4, 5 mil giros o motor dava aquela patinada, né? então com certeza ali, parte de pressão de óleo deu uma sofridinha bem caprichada aí nesse nesse evento mas o carro terminou 100% é justamente quando você vai no giro muito alto do motor e daí ele força a pressão do óleo é, muito provavelmente era o que estava acontecendo ali beleza vamos ver o outro aqui então agora eu acho que isso aqui é o que você estava querendo falar, ó esse aí eu acho que é o da relargada vamos dar uma olhadinha, deu uma tiradinha de pé na reta acho que esse deu vídeo da chegada provavelmente vamos ver, ah não, vai ser agora então aqui está fazendo lá a curva 7 que a gente ama em é a última volta da corrida essa daí estou tentando me puxar aqui porque eu te passei com uns 2 ou 3 vídeos e eu te vei que nesse final de corrida já estava numa condição de visibilidade bem melhor quando eu fiz a minha entrada no carro que a gente estava resolvendo o problema da bobina nós esquecemos de limpar o vidro interno então eu saí com o vidro embaçado inclusive para ajudar, ah foi um desespero e aí no final da corrida já com o vidro limpo e com uma condição de chuva menor eu lembro que eu relarguei eu estava em terceiro na fila não era terceiro colocado geral mas então como eu era terceiro da fila e o nível dos caras ali era bem alto eu consegui me divertir bastante nas últimas 10 voltas provavelmente porque você não tinha todo aquele spray foi só que estava largando mais para trás ficava muito mais recém do espreisão todo lá vamos ver como é que vai terminar essa reta ali botei a quarta entrei na trazerou o bichão e veio, eu acho que foi a última volta mesmo tanto que o cara vai me passar do lado esquerdo aqui provavelmente eu tinha passado e acho que com duas voltas atrás e toda curva zero foi daquele desespero entrava ali a trazer e embora e você tinha que corrigir para quem não sabe a correção de traseira de um carro tração dianteira você faz acelerando é algo que é muito contra intuitivo é porque a traseira quer passar a traseira quer você tem que botar velocidade para fazer ela voltar para a traseira você está de lado e você botar na cabeça que você precisa acelerar é uma coisa que dá um tilt na sua cabeça sim, com certeza não acabaram os vídeos acho que tem mais uma aqui ainda ah, esse aqui, ó, pera aí esse aí é bonito esse aí é para passar vergonha por resta da vida você quer mostrar o da polha ou esse aqui primeiro? vamos mostrar esse primeiro esse aí faz sucesso a gente chora primeiro para poder dar risada depois a gente vai dar risada primeiro para depois chorar de alegria depois exatamente isso aí eu estava saindo para a formação do grid é formação de grid, aquecimento de pneu e largada e tem coisa que não tem palavra e foi embora e a galera só tinha 30 cartas para passar na frente viu, como é que você fez depois como é que você... lá na transmissão a gente viu você ao contrário a câmera mostrou mas não mostrou você voltando você voltou em que momento? dar um pause ali que eu vou te mostrar o que que aconteceu ali até foi o motivo que eu fui punido inclusive pode dar um pause agora o que que aconteceu, parei ali qual que foi o meu primeiro medo tinha 30 cartas lindas e assim como eu também perdi o controle foi a primeira vez que eu fiz uma largada com pneu zero então eu já fiz diversos qualos e treinos com pneu zero pneu zero ele tem uma serinha com qualquer pneu novo mas foi a primeira vez que eu fiz uma largada de corrida com pneu zero que é assim que funciona no brasileiro e eu fiz um aquecimento de pneus assim como eu fazia de todas as corridas com pneu já usado querendo ou não e basicamente eu esqueci que existia cera ali tinha a borracha dos chipters que tinha um corrido antes também né então assim que eu perdi o controle alguém vai perder o controle também então o que que eu fiz eu saí da ir pra direita eu tentei fazer o contorno via só que ele não virava porque acho que ele estava com tanto tanto calor nos pneus traseiros porque ele deu uma fritada caprichada eu rodei acelerando eu não quis deixar o pneu quadrado e eu não quis assustar ninguém que vinha atrás quando aconteceu isso então eu rodei, eu driftei uns 20 metros provavelmente então meu cartas simplesmente não fazia curva eu não conseguia contornar porque os dois pneus traseiros estavam com a temperatura lá em cima então eu joguei pra direita lá em cima eu apontei pra contramão e aí eu até revi o vídeo pra ver se eu estava acelerando o que eu estava querendo fazer eu estava preocupado em conseguir voltar atrás do pelotão sem gerar nenhum acidente então eu fiquei o mais pra direita possível só que essa pista é amadecida então se você simplesmente não faz nada o cartê anda e vai embora então eu acho que eu andei aí provavelmente uns 4, 5 metros na contramão, o que passou o último eu já contornei e vinha atrás eu nem imaginei que eu tinha infringido o código de pilotagem por ter entre aspas pilotado na contramão mas infelizmente a federação corretamente aplicou essa punição e eu perdi o vice-campeonato aí nessa besteira né, pra quem não assistiu a corrida eu larguei em segundo caí pra quarto que largar em segundo é difícil né eu peguei a jogada pra fora direto passei o terceiro, passei o segundo e eu consegui chegar a 7 décimos do campeão brasileiro então eu vim tirando, tirava um décimo tirava dois dele e recuperava um eu tirava dois e ele recuperava um e eu terminei a corrida 07 atrás dele e eu terminei a corrida quatro segundos e meio na frente do terceiro colocado como eu tomei cinco segundos de punição eu caí pra terceiro porque eu tinha que ter aberto mais um pouquinho exatamente mas assim como a gente também tem que colher os louros, tá aqui a volta da pole position vamos lá ninguém foi mais rápido que eu no brasileiro inteiro do que essa volta e essa volta foi a volta mais rápida dessa categoria de todo brasileiro desde terça-feira até no sábado vocês vão ver quanto que o volante demanda que pista da hora a pista do belo carreiro é uma pena que ela pula muito essa freada é muito difícil essa é uma curva que é muito fácil de fazer só que o carro, ele quer toda hora escapar e agora vem a parte mais divertida da pista, então a freada da fire whip que é a montanha russo e daí pra frente é pé embaixo então a gente chega nessa subida aí a 105 por hora mais ou menos e termina essa reta aí a 115, 116 nossa que louco cara preadona e essa volta foi um 51.3 como eu disse ali o vigésimo sexto virou 51.9 então se eu tivesse dado se eu não tivesse abaixado a cabeça na reta não tinha feito a pole, eu costumo brincar com os meus amigos tá certo, D.C. já coloquei de novo aqui porque assim, uma coisa é a gente ver a volta lá na transmissão ao vivo onde a gente não tem onboard de nenhum piloto ao vivasso assim né então a gente fica aqui sim eu estou conseguindo ter uma noção de como é o Beto Carrereiro e como essa pista é incrível cabe quatro cartas do lado do outro é incrível estamos torcendo para entender o que vai acontecer com esse cartódromo a partir do ano que vem e eu espero que seja para melhorias e para continuar porque eu tenho um apreço muito grande muito por conta do histórico da APA talvez porque a minha primeira corrida profissional que foi aquela de shifter foi aí no Beto Carrereiro e por esse brasileiro né, que foi espetacular hein sim, com toda certeza é... a gente, segundo informações disseram que o Beto Carrereiro é fechar né, e é fechar o cartódromo é ficar em especulações por conta da Universal ter adquirido e perguntado lá viu que que é isso aí? é uma pista de corrida uma pista de carte porque está vazio? ah, porque não está tendo competição, competição são de datas específicas tal se não for ter nada aí a gente vai vai fechar e que cabe no seu que, a que cabe no seu que que cabe no seu que aí acendeu uma luzinha, o pessoal ficou preocupado tal, realmente é... não vamos ser hipócritas não tem ocorrido todo final de semana alguma coisa dentro do cartódromo que faça assim, que forneça assim pra ó, tem sempre atividade aqui não vamos mexer nisso que ser mas quem sabe a repercussão desse brasileiro não deu um... uma forçadinha no pessoal da Universo, só segurar a onda de querer inventar a sarna pra coçar, aonde não precisa mexer né? e também force também outras organizações de automobilismo, além da CBA de todas as organizações de carte, a movimentarem alguma coisa a mais pô é... porque não fazem um... abrem lá não tem nem rental né? não tem, sabe que tem o rental lá só que talvez não tem um público tão grande o que movimento o Beto Carrero são as competições de rental então o R&K, o CKDA o pessoal do SEC eles realmente fazem acontecer a coisa ali, que daí o pessoal busca lá pra treinar, ele acaba sendo um cartódromo que o pessoal vai pra brincar entre aspas, vamos alugar um cartão pra fazer um brincadeirinho é bem difícil, sabe? foi menos a visão que eu tenho ali fora né? assim, se a gente pegar eu costumava dizer né? eu ia fazer os treinos pro brasileiro e você paga taxa de pista então a gente pagou começou pagando 150 taxa de pista pra andar com o nosso cartão e terminamos pagando 200 reais a taxa de pista o ingresso pro parque Beto Carrero é 130 reais, 140 reais, ou seja é mais caro você pegar o teu cartão andar no cartódromo do que você ficar o dia inteiro brincando no parque Beto Carrero no parque temático, né? óbvio, eles não colocam 10 mil pessoas no cartódromo num dia mas era algo que de cartódromo eu acho que tava girando um dinheiro muito bom agora se eles conseguem chegar naquilo que é a grande aviana por exemplo, que tá lá no centro de São Paulo centro entre aspas né? toda hora girando em dor, girando em dor, girando em dor eu acho que realmente isso aí eles nunca nunca conseguiram né? vamos torcer aí pra que a gente continue tendo essa pista que é maravilhosa, inclusive porque tem um presente que eu recebi da Forza um quadrinho que estão vendendo também ali bem bonito, bem legal então ficou de recordação, hein? já é demais, já corri na granja também participei de um campeonato participei no campeonato amador de Carte lá uma vez por mês ia lá, participava de cento e poucos pilotos eu participei da primeira eu comecei a segunda mas não terminei o restante primeiro campeonato que eu participei terminei entre 18 de cento e poucos pilotos na minha primeira prova que choveu choveu o pneuzão slick, a gente correndo lá tinha mais de 10 tinha uns 15 cartes, terminei em sétimo, quase peguei um pod na primeira corrida minha olha que se prepara aí mas consegui mas eu pontuei todas as provas foi vantagem, porque eu pontoi em todas as provas faltei duas do ano todo, faltei duas e as duas foi interlagos que é o meu sonho de correr no cartão de interlagos faltei nas duas e esses que eu não consegui subi um pouco mais, mas cheguei a pegar um sexto lugar, um quarto lugar um terceiro lugar então acho tenho os troféuzinhos que eu guardo com muito orgulho e tenho que trazer pra cá verdade, eu preciso trazer pra cá os meus todo mundo tem troféu porque eu não trago os meus depois eu não consigo provar as coisas mas tudo por aqui em se minha o receto é o seguinte agora agora eu vou tirar um sarinho eu vou voltar aqui nessa gera porque é o seguinte a Michelle a Michelle estava contando pra mim que ela falou do pole lap do pole man aí quando ela falou o receteu apelido de pole man daí deu uma tela azul de pole position beleza mas na minha cabeda eu comecei a dar risada sozinho e aí comecei a compartilhar minhas risadas com ela eu falei eu tive uma ideia louca aqui me passou um negócio irado na cabeça coisa nada a ver achei quando deu tela azul na minha cabeça quando você falou pole man achei que era pole dance já to vendo onde que vai chegar isso daí achei que era um barro de pole dance cara daí eu comecei a dar risada sozinho compartilhei com a Michelle tenho um amigo meu chamado Everton Luiz que gosta de mexer com inteligência artificial e fez o que eu falei Everton monta pra mim uma imagem assim assim assim assado vou mandar uma foto do receto pra você uma das primeiras coisas que passou pela minha cabeça foi isso daqui muito bom muito bom aí eu falei daí o Everton me mandou outra que eu achei que ficou melhor isso aqui essa ficou muito boa foi muito boa segurando aqui ainda segurando na barra de pole ainda encaixando no cartel vou mandar essas imagens pra você se você quiser fazer uma zoerada mas ficou assim até as animações eu não baixei as animações mas eu mando as animações pra você animação dessa aqui fica joia demais eu não consigo nem imaginar é você que não gira na barra de pole muito bom eu tenho certeza que é a dedo da Michelle essas coisas apesar de que essa zoeira que partiu de mim a Michelle só quis me contar as histórias tá justiça vamos ver o comentário do Tony Strafit muito massa a história do receto legal aqui a gente estava falando também me explica o negócio a Michelle lembrei aqui, eu não teve notação aqui você falou de ter sido desclassificado tomar umas punições a Michelle disse pra mim ontem tem uma história meio trístico eu fiquei com dor no coração que eu tive que desclassificar o receto por conta de 40g na verdade a memória dela deu uma faiada eu acho que foi 400g eu até tinha falado 200g mas agora que falou 40g acho que foi 400g foi pouca coisa e olha foi uma pista que eu gostava bastante, foi na chuva inclusive a classificação, na verdade minto a classificação eu fiz a pole na chuva e a corrida secou quando eu fiz toda a preparação de peso eu estava com a capa de chuva e eu esqueci de repesar sem a capa de chuva e aí a gente foi pra corrida terminou a corrida o carro estava tudo certo, mas realmente faltou um pizinho a mais por causa da chuva foi uma pena, foi uma corrida bem legal que eu fiz naquela época mas foi ela que deu a penetada ela que é o Darth Vader da história sim, sim, onde é que foi essa prova? lá no Speedway no Speedway Park é aquela foto que você mostrou que tá um cartilhinho com a parte mini ali então o Speedway é um cartódromo numa pista de arrancada ali em Balneário, Camboriú e olha, é um é um traçado de cartódromo bem bacana tem um retão bem grande uma freada bem forte na 1 um miolo ali com alguns exagres essa daqui? essa daqui? deixa eu só dar uma olhadinha essa daí sim o que tá aparecendo o Beto Carrera essa daí? tá aparecendo, mas acho que não é não esqueça que... não, mas eu to achando que esse aí é o Beto Carrera eu te mandei a foto errado essa aí foi mais uma polha, eu não te mandei a foto do Speedway é, foi com esse mesmo cartilhinho mas realmente eu não te mandei do Speedway e é engraçado você voltar aquela foto de Guarapoá vamos ver, deixa eu ver aqui quer mostrar uma coisa, ela tem um símbolo ali embaixo do Gilmar Rose, fotógrafo grande Gilmar lá do Santa Catarina sim quase todas as minhas polhas, senão todas foram fotografadas pelo Gilmar e no brasileiro ele que tirou as fotos minhas e eu falei, Gilmar, eu quero você fotografando porque você sempre me deu sorte e aí, final das contas estou lá, eu com uma polha e um posiciono brasileiro com a foto do Gilmar, a foto que eu tenho do brasileiro é ele que tirou da hora, muito bom, acho que Andias é qualquer foto essa daqui, essa daqui? não, a foto que está na largada na largada, tá ah tá, peraí vamos achá-la aqui tá aqui, ó não, aqui não aqui não, aqui não acho que é nessa daí, essa foto foi tirada pelo grande Gilmar então, mais uma largada que eu tenho na polha que foi tirada por ele, então eu só posso ter ele de fotógrafo, essa é a realidade perfeito, sensacional então, a Michelle contou essa daí e viu, você como é, assim é... você correu na na questão, você não correu só na dois tempos x30, senhora M, é isso? exatamente, eu estava na dúvida se eu faria essa segunda fase agora do f4 então, só pra explicar pra audiência como o brasileiro tem um número muito grande de pilotos e um número grande de categorias eles têm dividido nos últimos anos em duas semanas diferentes então, uma semana corre normalmente os dois tempos corre a shifter, x30, ok jr, corre todos os dois tempos e na semana seguinte, ou talvez em período diferente, depende o ano a ano faz a categoria quatro tempos então, muitos pilotos que correram semana passada estão correndo essa semana também e como a categoria quatro tempos querendo ou não, ela tem um preço mais acessível é um negócio bioblige pega, porque você tem mais pilotos você tem categoria lá, que uns 70 cartas inscritos coisa surreal então, a galera que está correndo agora essa semana está correndo com os cartas quatro tempos que são os cartas que a gente corria na APA e o cartas que a gente corre na Nosternar que esse ano ainda, né? e eu gosto muito de correr de quatro tempos porque as medidas são muito divertidas mas aí realmente é ficar muito pesado, além que eu ia mandar dois meses praticamente só de automobilismo então, ia ser um pouco demais legal e você mencionou que ia falar de umas técnicas de treinamento de piloto uma técnica só então, eu quero que primeiro, antes de eu falar da minha técnica eu quero que você comente o que você ia falar do Nilton e do Leandro com relação a simulador e a minha técnica vai ter alguma coisa a ver eu estou fazendo uma aposta aqui, vamos lá eu acho que não, é o seguinte tem uns amigos nosso que piloto no virtual aqui, que vão lá por uma certa preguiça talvez seja uma certa ansiedade em querer fazer resultado logo e uma certa preguiça, vão lá e compram set up de carro para puxar beleza, eu vou para chato e avesso esse tipo de coisa ah, eu tenho todo o tempo para treinar no virtual não tenho, eu tenho tipo, eu tenho uma rotina de trabalho de atividades, que inclui até o final de semana com algumas coisas bastante coisa, mesmo assim vou lá, sacrifico umas noites onde eu vou dormir lá para uma hora da manhã, tenho que estar de pé já sete horas, mas vou lá e não só, sou um piloto no sete horas, eu sou piloto bronze estou na prata, nessa temporada porque eu fui muito regular na temporada seguinte fui até depois eu te explico como é que foi o nosso regulamento onde eu terminei segundo na geral boa, boa fui vice-campeão por a diferença de um ponto depois o Renato, na Natu que foi campeão ele lembra lá, a diferença foi muito pouca e o pessoal compra set up e eu fico pocesso com isso, até os cara ficar bravo comigo, porque eu falo que quem compra set up tem desvio de caráter ao invés de sentar a bunda no sofazinho, na cadeirinha principalmente quem tem volante e lá e extrair adaptar o teu carro, adaptar o carro que pegou, que caiu para você colocar ele ainda nasceu no seu manejo e eu não uso nem volante eu tenho joystick olha só, aí sim eu uso joystick, eu ainda não tive minhas condições estou fazendo minhas reservas para comprar um volantinho ajeitado para poder brincar legal brincar mais profundamente que eu gosto muito de fazer, o pessoal sabe disso mas estou lá, eu com o meu controle e o meu mini-volante, o mini-volante é adaptado a joystick tal, onde os polegares para poder fazer a movimentação olha só e os caras ficam enchendo o saco, porque eu compro porque eu compro set up, o carro fica bom fica massa, beleza beleza eu quero ver quando colocarem o cara do nada, com o carro do nada na mão desses caras que fica comprando set up se não entender alguns macetes eu no mínimo, eu pelo menos não sou rápido, mas eu consigo fazer os caros ficar na minha mão todos os carros que eu pego, eu consigo fazer os carros sentar no chão, eu erro sozinho erro, para caramba erro muito sozinho, mas eu consigo hoje fazer, entender o que cada mecanismo do carro está querendo dizer e consigo verificar na pista, depois quando eu saio do box, eu falo, ah, eu senti que o carro está ainda escapando de frente, então eu preciso ver, vou abaixar aqui vou mexer na suspensão ali, porque se eu tuco as competições, não é nem potência de motor para mim, tudo lá, se você concorda comigo é você mexer na suspensão do carro mortecimento do carro eu, pelo menos, entendi e, claro, aliá depois aerodinâmica primeiro eu mexo toda nas molas sistema de suspensão tal por último eu mexo aerodinâmica pelo menos é o que eu procuro fazer mas, não sei se tem a ver com a dica que você ia dar minha dica é mais preciosa, mas o que eu posso falar só para dar o gancho teu aí o pessoal costuma dizer o pessoal que é mais, vamos dizer assim, entendido de de automobilismo e não digo só virtual no real, a mesma coisa, o carro é muito parecido você tem três elementos no motor esporte, tirando a equipe de lado você tem o piloto você tem o motor e você tem o chassi se a gente precisar classificar a importância de cada um eu acho que o piloto sempre vai estar em primeiro lugar porque, ó, se o cara não souber pilotar adianta, ele tem o melhor motor e o melhor chassi que não tem milagre, ele pode até se virar lá, mas se ele não souber pilotar não adianta se ele souber pilotar, ele precisa ter um bom motor e um bom chassi para ele ser competitivo então eu sempre entendo que o piloto é o mais importante e aí esses detalhes, seja comprando set up, ou seja montando set up ou seja sempre andando com o carro com o mesmo set up, o piloto vai entendendo o que o carro faz e o que ele precisa fazer, então ele vai agregando conhecimento. Depois disso eu acho que o motor é o elemento mais importante, mais do que o chão do carro, então você tem que ter um motor bom para ele conseguir empurrar se conseguir fazer uma média de velocidade na reta, porque é fácil andar na reta não é, que ele não não, então se o motor for bom ele empurra, e aí você tem a questão de acerto do carro, a questão de comprar set up, então quando a gente pega os simuladores pega o iRacing por exemplo, o set up ele faz bastante diferença, por isso que eu particularmente gostava de fazer corridas com set up fixo, porque ele acaba eliminando uma questão financeira de ter que ficar comprando set up, ou empresas de set up e também ele ajuda para aqueles que não tem tanto tempo de desenvolvimento, que era, geralmente era meu caso, então eu sempre gostava de correr de set up fixo, ou até mesmo com o Porsche Cup, porque a set up do Porsche Cup sempre é muito restrito por conta da categoria, mas querendo ou não, se você tem uma competição com set up aberto muito provavelmente uma compra de set up e um set up feito ali, ele vai dar um pelinho a mais, às vezes até um pouco mais de um pelinho, mas é muito mais importante o piloto entender o estilo de pilotagem dele, porque eu vivi isso aí no brasileiro semana passada o meu estilo de pilotagem ele demanda um tipo de acerto e deixa ser diferente de um outro cara que vira mais rápido ou mais lendo, não interessa, a tocada dele é diferente mas o que que é a dica de ouro que eu quero deixar aqui talvez até para fazer o encerramento porque o cabelo bateu o óleo aqui você falou que era meia horinha, ele pode cash, né Bruno? é, uma meia horinha só, a gente passou um pouquinho dessa meia uma meia horinha, se a gente deixar aqui eu falo mais de umas duas horas eu acho que eu tenho uma bagagem para falar que é a minha origem do simulador até as atividades que eu tenho e tive de pista que é a maior dificuldade que você tem de pegar um piloto virtual e levar para o automobilismo real é o sensor do medo o pessoal fala muito do sensor da bunda né, porque você quando está no simulador você não tem aquela força G que ajuda muito é, óbvio que a força G ela ajuda, você ter mais informação mas o piloto virtual ele é mais aguçado em algumas coisas, só que o sensor do medo ele não tem como que você resolve isso daí? nenhum piloto que eu day-coach aceitou, tá, mas eu sempre trago essa essa alternativa aqui, o toy straffit o straffit junior ele é mestre nisso você compra uma daquelas maquininhas de choque aquele stazer e você bota um caboco para andar no simulador e você fala o seguinte, neguinho para cada saída de pista ou para cada batida tu você toma um choque a diferença que isso faz no piloto em termos de cautela e o sensor que ele passa a ter medo ele nunca vai ter na vida dele, entendeu então faz um coachzinho com o cara com a máquina de choque do lado que você vai ver se ele não tem o mesmo medo de bater quase na vida real guardada as devidas proporções eu estou ferrado porque eu vou ser eletrocutado e vou morrer é, mano, ou você vai começar a tomar mais cuidado, entendeu e aí as vezes você começa a ligar algumas chaves que você precisa ali na pilotade enfim, mas brincadeiras a parte é por isso que é tão mais difícil você pegar um piloto real e transformar ele num piloto virtual do que o contrário então quantos piloto reais senta no simulador e não consegue andar e não é porque o cara é ruim longe disso é porque ele não tem as informações que o corpo dele está acostumado a receber contrário do piloto do simulador que vai para uma situação que ele passa a ter mais informações que ele tem para receber então é muito mais fácil levar um virtual pro real desde que o cara tem a noção de que ele faz com o medo e aí a maquininha de choque faz milagre foi milagre, rossoni que eu diga nilto rossoni que eu diga que ter ele saiu do real foi pro virtual diz que sofreu no comecinho é, mas é difícil, é difícil mesmo difícil mesmo é isso daí, uma vez eu curto umas mensagens aqui antes de liberar o nosso querido bruno receto muito mais história é, Michelle, eu não tenho nada com esse negócio, não eu falei por apelido é, Paulieman e o Bruno brisou sozinho brisou sozinho e pegou brisei mesmo na minha cabeça era 40 gramas fiquei imensamente triste com uma dor no coração e enorme malvada deu risada né, porque eu acho não tinha o que fazer ah, e aí o Joe aqui, tem que comprar set up em mini volante, kit completo não, set up eu não compro nem que me dê de graça, eu prefiro fazer o meu é isso daí brunão, eu queria com tristeza no meu coração despedir de você, pelo menos nessa noite aqui, mas deixando aquele arzinho de quero mais além de 2026 inteiro que você vai ter em seus direções, você poder voltar aqui e falar delas tá? not aí que setembro de 26 eu vou realizar mais um sonho meu, que é segredo ainda, e eu venho pra contar no papo de grídeo aqui, lá por outubro que vai valer muito a pena com certeza absoluta ó, tô notando aqui ó, setembro 2026 vou colocar até um uma interrogação aqui você tá na sua página aqui, brunão seto, tá na sua página aqui e eu vou encher os seus pra covar, porque você volta mesmo pra conversar aqui maior prazer, beleza não, agradeço demais, queria que você deixasse aí agora é o momento show da Xuxa, onde você deixa os seus abraços e beijos para a galera aí bom, vamos lá, eu tenho que agradecer de novo a Michelle por ter feito essa ponte eu não cumpri o combinado com ela, porque a gente ajustou as datas aqui pra conseguir fazer o podcast eu falei, Michelle, deixa o dia 26 que eu gostaria de vir pra você ver podcast sendo o novo campeão brasileiro, né mas, 1p3 no brasileiro é algo que tem que ser, ter muito orgulho e a poli pra mim é algo que eu guardei do coração então, agradecer a Michelle ao brunão, aí xará que pai tá top o papo aqui é um perigo, porque a gente vai conversar mais no futuro, né, então vai longe e conte comigo o que precisar ir do simulador, que eu tenho bastante informação aí, ajuda pra dar tem que agradecer a família que apoia porque querendo ou não, o automobilismo ele não tem como a gente fazer durante a semana e se a gente fizesse durante a semana a gente teria menos capacidade de trabalho então, uma coisa puxa na outra e aí a família querendo ou não sofre um pouquinho porque você acaba viajando, fica fora fica apilhado, fica nervoso, então tem que agradecer a família toda a galera que tá assistindo aí o Strafit Junior, que é meu irmão zão ele vai vir aqui conversar e o cara é diferenciado, Felipe Wolf todo o pessoal da minha equipe, que fez o Brasileiro pra mim o Duda, a DR o Vagrele de Ibraíne, o Breno Ibraíne que tá fazendo F4 graduados agora essa semana toda a galera do Sternach que nós estamos torcendo demais aí pra ir muito bem no Brasileiro aí, desse final de semana um segundo turno enfim, é só alegria agradecer a Deus porque tudo que tem acontecido aí é benção dele ano que vem promete e nós vamos trazer aí no caneco das 200 votos do Sternach aí pra manter em casa aí eu e o Felipe Wolf se Deus quiser legal, você tinha comido? Maravilha, sério, semana que vem vamos ficar de olho nisso aí aí pelo menos, se você não puder vim aqui de novo porque a gente tem, a Michelle é minha a agenciadora de marketing ela que tá fazendo as agências pra semana que vem já tem gente aqui que eu vou comentar também mas pelo menos mande foto pra eu poder passar aqui com exclusividade ainda deixar aqui registrado pra você poder até fazer um corte depois pra você mandar nas suas redes sociais aí você tinha comentado, numa das suas fotos lá, antes que eu esqueça uma das suas fotos que a gente tinha passado você tinha falado de outro charar nosso Bruno, qual Bruno que é? Rocha, que é o Bruno do é o dono do Cartpark ali, pelo menos é o gestor né até a Michelle consegue me organizar ali como é que tá ele é 10 é um apaixonado por automobilismo pelo cartismo e correu também a Sêniora M ali ele junto com o Ciro com o Otávio, o Otávio já foi meu eles já foram meu companheiro da equipe na APA inclusive, né SKS um cara que eu tenho muito apreço aí, Charazão é o Bruno, eu digo assim ele é o cara que ganhava a corrida e pedia desculpa ou desculpa aí por ter ganhado a corrida então, é um cara muito gente boa, é um cara nota 10 vale a pena aqui também conversar com vocês vamos trazer, então Michelle já coloca o rapai na fila porque ó vamos fazer vamos fazer o... Ando, você embora? vamos ver comigo então, a minha eu não quero... Ah, lá, bom dar risado falei que não ia deixar você passar vergonha sozinho né, vamos ver aqui eu acho que coloquei aqui não, não foi aqui foi aqui vamos ver se vai precisar de máquina de choque na próxima vez não sai da pista pelo menos tá, então vocês vão ver aqui a minha volta lá no Osternak gravada pelo Vini infelizmente ele não gravou deitado, gravou de pé mas tá aqui ó cadê? aqui ó proxima aí porque é que não dá pra... né segura ah não ah não, pera um pouquinho pera aí, pera aí que a sua voz não tá saindo nessa janela minha aqui, eu vou parar eu vou parar e vou voltar aqui o que é que você disse? eu sou um dos poucos que possuem um título no Osternak eu sou um dos únicos que eu me lembro e são três pessoas conhecidas que caíram no lago do Osternak de Carte eu estava correndo de Rd 135 e eu errei uma freada e eu caí com Carte tudo dentro da água subiu uma alaabareda uma alaabareda não, um sprayzão de água foi assim acho que até hoje, eu tenho um capacete até hoje e o lago lá deve ter uns fiapo ainda de grama lá que sai onde é que fica esse lago, cara? você sabe aquela curva que a gente chama quero, quero que eu lembarei porque eu vi o teu vídeo então quando você faz aquela curva pra direita bem fechadinha que tem uma opção pra irreto ali antigamente não tinha aquela parte pra irreto ali a curva sempre era pra direita e aonde aquela parte é reta ali era um lago na verdade os lagos do Osternak é a drenagem de toda a pista por isso que a pista é muito boa quando chove e... essa daí eu precisava dar um jeito de achar o vídeo porque é muito engraçado tem registro tem registro fotográfico e vídeo, é... a gente faz fiástico e a gente faz bem feito, entendeu? tá certo, então é isso que você tem que mandar pra mim também, é hora que você encontrar por favor mande pra gente poder eu tinha esquecido, eu lembrei vendo a tua volta ali mas olha, parabéns, eu gostei de ver o que você fez com ele, nunca conheci a pista disso levou direito, eu não sei aonde que tá o fiasco ali eu fiquei procurando não, anda devagar, o fiasco anda devagar tá muito bom, muito bom vindo de você, já me sinto elogiado ou então o Vinny tirou um puta assarro de mim porque ele ficou com inveja certeza, gai, bota na conta que foi isso Vinny, um abraço pra você é... Bruno, vou me despedindo aqui cara, quero agradecer mais uma vez espero que você retorne mais vezes pra poder contar mais histórias pra gente pra poder falar das conquistas mostrar mais coisas e ó, a porta não está aberta, ela está escancarada por isso é só avisa, só avisa antes, não, posso ir nessa data posso ir nesse dia, sei lá é só avisa que tá aqui, estamos abertos, e a próxima vez que eu estiver no Paraná aí em Curitiba espero poder encontrá-lo pessoalmente e levar uma lembrancinha pra você venha aqui a próxima vez que estiver por aqui já que você já tem a experiência do citernaque da F4, você vai sentar e vai andar no meu shifter pfff e você só não fique com a maquininha da choque que daí eu vou ter que pensar na sua... Não, não precisa não precisa, porque o shifter da choque sozinha deixa... aquele ali, aquele ali, é difícil de pilotar ali, mas é uma experiência única sucesso total, beleza valeu então valeu um abraço, Bruno, tudo de bom pra ser ótimo fim de ano, e a gente vai se falando aí cara valeu, valeu obrigado pela audiência toda, e pela ponta valeu eu trouquei a janela aqui pra facilitar o Bruno também de conseguir sair lá de lutar né, pra deixar-lo tranquilo também que teve aqui mais mensagem aqui na minha cabeça o tornele vai dar certo, beleza a Michelle falou aqui Bruno pode falar de Carte de rental e de cronometragem é legal cara, também tem um branco de todo, todo rolêzinho aí cara a gente acaba abrindo o precedente, acaba abrindo o espaço aí pra realmente ele poder voltar e falar de outras coisas também, é da cronometragem né que é um assunto que também vai entrar na nossa pauta aqui do papo de grida, tá pessoal, então esperto você vai rolar isso aí é... então vamos já ver e ficar também ah tá, a Michelle deve estar falando de Bruno Rocha né de rental e de cronometragem, beleza beleza, beleza, beleza, isso mesmo é... sucesso gente meu querido Charla Bruno Viceto tava aqui com a Noosco, mas agora a nossa pauta é aqui rapidamente até porque pô, papo de grida já tá também já chegamos aí na questão de mais de 10 horas da noite, mas a gente tá mandou bala aqui né, com o Bruno Viceto e ó, vamos lá a Ceto Corsi Competition foi incrível né, terminamos a temporada deixo até pegar aqui o resultado da classificação, eu vou só abrir um outro modo aqui porque eu preciso puxar pra gente aqui o... a classificação geral, porque eu tivemos é... a... o final da temporada e tivemos o nosso campeão né, já temos aqui eu tô até editando a janela aqui pra pra colocar pra vocês né, já deixar aqui em ordem, beleza, vou colocar na transição aqui assim, vocês já acompanham comigo então terminou em Monza né, a... foi a última prova, nós todo mundo pilotando o bendito do Porsche 90935 tava até conversando com o Receto In Off antes dele entrar falando pra ele da nossas competições um pouco das nossas competições, me falei pra ele também que a gente tava pilotando o Porsche, ele falou que viu ali na thumbnail né, na imagem de capa frente do Porsche, porque porque o Porsche, né, porque a gente usou o Porsche e é até ele pela cara dele, falou nossa que loucura do seis né, entende? a gente pilotou esse carro aí, porque realmente era um carro bem difícil de guiar mas trouxe... pode ter certeza, vocês que acompanharam as transmissões, se não acompanham assista lá foram provas oméricas, sabe, as duas últimas provas em SPA e aqui em Monza também com o resultado que tivemos aqui de Monza, com a vitória do Pedro Luz segundo o Leo Silva novamente Leo de joystick de novo, usando assistência também usei, acho que ficou interessante mesmo, né, Leo agradeço aí a dica de usar assistência não queria usar assistência que o próprio game o fornece mas acabei por usar né, pra facilitar porque eu tava sentindo muita dificuldade em Monza de segurar esse carro né, aí o Leo me auxiliou e me falou, olha, liga assistência a Gardena aqui, o carro pelo menos você consegue segurar ele e fica legal, e realmente ficou legalzinho uma cedo na terceira posição com a volta mais rápida, ali o roxinho do número dele simboliza a volta mais rápida em quarto Bolles, em Quinto One Nibble em sexto Tony que por sinal está na foto aqui, o carrinho dele na foto ali em sétimo Vicunha em oitavo Dermeval, em Onono Leo Mouth, em décimo o Wellington, em décimo primeiro solto eu fiquei na décima segunda posição porque eu não consegui recuperar né, fiquei sete voltas atrás do líder ainda bem que eu não fiquei oito quer dizer, eu ainda podia ficar oito eu não podia ficar mais do que oito voltas atrás do líder cheguei na, por a corrida depois da viagem, justamente da viagem aí do Paraná cheguei depois e de ter largado cinco voltas atrás mas pelo menos consegui completar a prova e fazer os meus pontinhos então ficou assim a classificação e temos o campeão quem é o campeão? nosso querido Tony, exatamente porque a tabela de classificação está aqui então o Tony é o nosso campeão da temporada 6 teve uma temporada muito mais regular uma temporada ótima do Tony olha lá, isso porque faltou a primeira corrida mas depois, segundo terceiro sétimo, segundo, terceiro, décimo segundo, sexto só se mantendo muito bem nas provas durante essa temporada o que colaborou com ele foi ter realmente ficado participado pelo menos do restante da temporada e ter se classificado, terminar as provas muito bem e vocês lembram que o João Roberto passou a tabelinha dos números decimais porque ali faz a diferença nas casas depois da vírgula na tabela de pontuação é que fazem a diferença aqui vocês estão tendo a abertura dessa pontuação total agora para que vocês possam verificar o somatório de pontos até o fim da temporada então 12,13 terminou o Tony na primeira posição e olha só por 0,13 o Vicunha não fica na frente do Tony talvez se o Vicunha tivesse chego deixa eu ver onde chegou o Vicunha aqui na corrida o Vicunha chegou atrás do Tony está marcando no fim da tabela se o Vicunha porventura tivesse chego na frente do Tony acho que o Vicunha seria campeão pelo visto parece que seria isso sim principalmente porque o Vicunha participou de todas as provas né mas o Tony teve uma gama de pontuações melhores por estar mais para cima e o último número é o Lastro que cada um acabou correndo agora entendi porque eu não conseguia baixar tanto o meu tempo eu estava até frustrado eu não consigo baixar mas aqui eu estou correndo certinho eu tinha esquecido do Lastro estava 31kg no carro é difícil meter volta então temos aqui Tony campeão da temporada 6 o Vicunha terminou no Vici terminou o Niva também é uma temporada bem regular não participou apenas da última podia estar disputando era por Niva ser campeão dependendo da qual posição chegasse no fim da prova mas era ele ali mas abdicou do campeonato por não participar da última prova ficou na terceira posição na quarta ficou o Anibow na quinta Pedro Luz olha o que dá você chegar muito bem 6º, 8º, 9º, 5º e 2º, 1º ficou ainda na quinta posição por ter faltado 2 provas se tivesse completado e ficar entre os 10 primeiros quem sabe era ele que não estava disputando tudo lá está vendo como ficar presente nas corridas é importante para o seu campeonato isso serve para todo mundo o Le terminou na sexta posição eu terminei na sétima eu estava na sexta acho que não estava bem mas acabei ficando nessa por não conseguir um bom resultado mas ainda assim estou entre os 10 primeiros o Wellington também, parabéns ao Wellington que continua sendo bem regular continua terminando as provas fazendo por si e se dando muito bem chegando na frente de caras como o Bolles, o Leo Mouser o T-Box que começou bem a temporada mas acabou não faltando mas não completando as provas acho que as duas últimas provas teve problema de conexão problema com internet um negócio louco mas e depois tivemos a 12ª Leal Silva que também faltou um pouquinho ficou muito bem na fita terminando bem as provas ficou na 12ª na 13ª Solto na 14ª Obollari 15ª Dermavall 16ª Ellie Gray que participou de três provas ainda conseguiu os par de podes e nada de vir participar é de bravo depois na 17ª e na 18ª o Bite o cara da confusão 19ª A na 19ª Osalys estou falando quem realmente que participou de uma Osalys e o Sostin na primeira posição e o Macedo participou só da última prova não entendi nada não entendi foi nada participou só da última e consegui um podes já pensou se não participa de todas se participasse de todas quem sabe não estava disputando lá o Zumac participou de uma só e o restante ali Soladeira Bacho ninguém participou de nada Yuri Krisbush, Hart, Vinny e o Van Belton nada então ficou aqui assim vamos colocar novamente aqui na nossa minha posição para evidenciar que nosso querido Tony antonio Pacheco terminou com vitória campeão da sexta temporada de a setocorsa competizione vou ver teve mensagem aqui rapidinho é Michelle, amores que sensacional essa conversa, agradeço você é a ponte que uniu isso daqui e tem feito na verdade você tem feito um glorioso trabalho na questão de auxiliar fazer esses agendamentos com pessoas tão ilustres tão iluminadas esportivamente com pessoas de caráter trazendo aqui para bater papo de grid falar de automobilismo real colocar e evidenciar automobilismo ainda sul para o Brasil inteiro gente que passou aqui de norte a sul viajando e claro competindo você é uma mulher incrível gratidão por tudo que você também tem ajudado a gente a fazer beijos a todos, beijos para você também o Receta entrou aqui mandou mensagem ótima conversa pessoal se prepare que vou treinar o Bruno para a próxima temporada do ACC eu só quero ver isso só quero ver isso charaço olha eu vou ficar nas nuvens vou aceito de coração treinos aceito, preciso porque o Henrique Novakowski não é que me abandonou mas é difícil conversar com o rapaz que a gente vai falar dele em algum momento não sei se pode soltar a notícia a Michelle que vai ter que me autorizar a soltar a notícia quando eu cheguei lá no Carte Park eu fiquei sabendo uma notícia incrível do qual elogiei muito o Henrique Parabenizei muito e eu vou falar que pode falar eu falo, se não eu deixo para o próprio Henrique ver aqui conversar nossa querido Marcelo Tahrir entrou aqui boa noite boa noite velho obrigado por estar participando Henrique setou, você fica esperto agora você mexeu a onça com a vara curta porque eu vou cobrar você me auxile o nosso certo corse vou cobrar mesmo vou encher o salvo treina eu, aceito treinos aceito é... Tahrir pra ele te treinar vai ter que abandonar um mini volante olha me arrume um volante que eu paro de usar um mini volante é só isso, você já que vocês ficam enchendo meu saco por causa do mini volante arrume vocês um volante pra mim não eu tá? vocês gostam de me azucinar? façam valer façam valer as piadas que vocês fazem e me arrume um volante que eu me viro e aí a coisa vai dar certo, vocês vão ver só enquanto isso estou lá no meu mini volante e mais o que eu estou a fim de fazer é realmente aceitar uns treininhos e fazer toda essa carcaça de marmanjo todo esse escapessudo engolir a minha vencendo todo mundo com joystick e mini volante vocês ainda vão ver isso antes de eu adquirir o volante real mesmo vou trabalhar pra isso e vou fazer vocês engolir uma vitória minha mas a minha vitória é na geral eu já venci na minha categoria já, já vencei eu acho que umas 3 provas na minha categoria no bronze, certo? venci, me orgulho disso mas eu ainda quero vencer uma geral quero estar no topo lá da tabela chegar o primeiro a cruzar linha de chegada com joystick e mini volante fazer vocês engolirem é isso que eu quero fazer ainda beleza, então tivemos aí a vitória do Tony no campeonato para Ben Stoney por enquanto enquanto a gente ainda não consegue ainda adquirir mais brindes pra galera vai ficar que tu vai ficar com o o prêmio joinha que nossa aqui, beleza? mas fica registrado a tua vitória aqui pode, pode printar pode printar a tela pode printar toda sua parabéns, tá bom? e o que eu preciso avisar vocês primeiro falar que realmente eu estou providenciando aí uma a Michelle não me deixa mentir, não me deixa enganar vocês também me acompanhou desde o começo fiquei hospedado com ela e me tratou muito bem assim como todo mundo que me tratou muito bem queria mandar um abraço fortíssimo para nosso querido Vinny para o Vinicius que me, que promessa a dívida tá aí o boné mandar um abraço para ele e mandar um abraço muito forte para o Newton Novakowsky o Henrique Novakowsky, foram os primeiros além da Michelle foram os primeiros que da a Troupe que andou passando pelo Papo de Gríde que andou me recebendo lá, foi lá trocamos um abraço dele em Brancinha para eles passamos um bom tempo conversando viu uma prova sensacional do pessoal da Pro treinando nos cartes, lá no Cartpark treinando no rental para competições foi muito legal eu tenho vídeos, gente gravei para mostrar para vocês mas não vou mostrar aqui agora eu estou reservando porque estou fazendo um mini documentário onde eu vou mostrar tudo um pouco mais eu vou pegar algumas imagens vou pegar mapa da pista do Cartpark vou pegar informações que eu vou coletar aí com o pessoal com a Michelle, com o Receto com o o Vinny, com o Robson queria aproveitar e mandar um abraço para o Robson e para a Luisa foi maravilhoso conhecê-los pessoalmente Robson, forte abraço Luisa, um beijo ser linda, querida, maravilhosa acompanhou a gente lá mesmo cansada ficou com a gente lá vendo nossas empreitadas andei com o Vinny andei com o Henrique andei com o Robson de Cart lá no Cartpark, fizemos uma bateria entramos no meio da Troupe e lá a bateria de Cart in Dwarf fizemos e para comprovar infelizmente eu acho que não tivemos registros visuais nem a Michelle nem a Luisa nem o Newton pelo menos a galera que estava lá registrou, filmou nada nem foto justamente da corrida que eu consigo participar mas está aqui resultado de prova pelo menos eu tenho foram duas baterias na mesma corrida duas corridas ou sei lá, duas corridas na mesma bateria e eu vou falar disso aqui daqui a pouquinho primeiro eu queria deixar os abraços para a galera para todo mundo do Cartpark para os funcionários que também me trataram muito bem para todos, eu não lembro o nome de todo mundo, mas fica aí um forte abraço para todo mundo do Cartpark, que foi muito bem recebido muito aconchegante de lugar o pessoal da cozinha fizeram um lanche sensacional degustado com muito amor e carinho nossa, realmente o pessoal de lá realmente o pessoal é maneiríssimo demais da conta então de parabéns Cartpark está de parabéns é um local de puro entretenimento e velocidade é muito muito bom mesmo então agradecer aí o pessoal Robson Luís, o Vinny a mim agradecer Henrique, o Newton agradecer aos pessoal de todo mundo que me recebeu de alguma maneira lá o teve o fuzca um abraço para o fuzca lá também teve o Daniel e a Giovanna eu agradecer esses dois também que passaram por lá dando um abraço vamos conversar sobre automobilismo virtual eles querem saber sobre nossas competições então vamos eu preciso informar, Michelle, depois passo o contato do Daniel para poder conversar com ele do fuzca também para conversar com ele sobre nossas competições virtuais eles querem vir e participar também então vamos abrir para eles beleza, agradecer ao meu querido Everton Luís Everton, abraço brother obrigado aí pelos presentes eu dei me lembrancinhas para ele, ele me deu lembrancinhas também me deu camiseta o próprio trofé, ele cedeu o trofé o dele para ficar exposto aqui para poder mostrar no papo de grid agradecer mais um beijão para mim pela lembrancinha também, pela receptividade foi muito bom logo eu retorno, já me convidaram para participar de endurance vamos ver como é que fica isso aí pelo menos físico eu vou treinar pelo menos já estou treinando já faço exercícios físicos toda semana e pretendo pelo menos fisicamente aguentar uma endurance e vamos ver como é que eu vou me virar não ver como é que vai ser isso aí é isso aí gente e quando for fechar o papo de grid eu vou deixar por rolando de novo o vídeo da minha volta lá no Westernaak, onde o Vinny filmou eu fazendo uma volta lá lento mas elogiado pelo receto, ou era um puxa saquismo ou ele queria fazer ficar bem na fita ou eu realmente eu fui bem e o Vinny ficou com inveja, mas não o Vinny pilotou muito rápido, ele entrava de lado fazendo negócio louco eu não fiz um terço do que o Vinny fez naquela pista, com aquele co-cart dele lá mas vamos lá gente futuros do galera grid que o Favima ele é muito narcisado os cara tinham o sarro de direto de mim aqui é foda mas ta bom, faz parte do processo eu entrei pra aqui a gente tira um sarro do outro mas é sempre com muita saúde é... eu tirei o sofá oh legal ah me senti me contando coisa aqui já deve dar que a pouco eu volto a conversar com ela muito bem, futuros das nossas competições como é que ta? por enquanto F1, lembrando estamos de férias a gente decidiu por não fazer mais competições esse ano ou é mais oficializadas do galera grid tanto no F1 quanto no C4 como a C4 competicione por conta das comemorações de fim de ano porque quando chega essas comemorações o pessoal quer viajar, falta muito e aí fica bagunçado o calendário e o intervalo muito grande de calendário prejudica o andamento do próximo campeonato tem gente que acaba por a começa depois tem esse intervalo quando eu volto campeonato às vezes não pode participar mais então é o seguinte nós decidimos justamente pegar e fazer com que o campeonato, ou as nossas competições retorne no ano que vem já a partir de janeiro nessa levada, o que nós vamos fazer? vamos fazer reuniões extraordinárias algumas coisas irão modificar sim, tanto na questão de regulamento na questão de formato estruturas do campeonato tanto no F1 quanto na C4 se competicione ou vou chamar de GT por que? eu vou chegar lá no F1 vai ser passado vai ter essas reestruturações por isso os pilotos, já aviso já pilotos da F1 que querem participar do ano que vem da nova temporada seja ainda no 24 seja ainda no 24 seja no 25 no F1 no F25 é imprescindível que fique no grupo de pilotos pelo menos os pilotos que estão lá quem não tiver certeza se vai participar pelo menos assim tira, vai tirando dúvidas com o osco mas já vai aí se precavendo porque é o seguinte nós vamos fazer a reunião extraordinária, em breve se não sei nesse final de semana em mesmos de dezembro após a reunião extraordinária nós iremos fazer a enquete dentro do grupo de pilotos se você tem certeza que vai ficar lá se você não tem certeza aguarda até a gente mandar a enquete se você sabe que não vai conseguir já vaza é mais chato a gente ter que arrancar a pessoa fora do que a pessoa pegar por si só entender o que está acontecendo e pegar e sair já aviso já pessoal do grupo geral que não está no grupo de pilotos quer participar fica no grupo geral sempre fica lá de boenas a gente vai fazer um informativo e vai começar a chamar o pessoal que está lá tem fila de espera a gente manda email tem por isso você quer participar lembrando, quer participar do galera grid tá fácil, manda um Z o que é o Z? é um Z meio, cadê o e-mail? manda um Z liga a galera f1rgmeio.com liga a galera f1rgmeio.com manda seus dados quais são esses dados? guardem isso porque o pessoal manda tudo errado, nome completo número de whatsapp manda sim a data de nascimento porque se a pessoa for menor de idade eu ou algum outro administrador terá de entrar em contato com o responsável do menor de idade para conversar e liberar a participação desse menor de idade por conta de problemas com intrusos na internet que queiram se aproveitar de situações e acabar estragando a brincadeira vide o vídeo do felca que ainda repercute entenderam? então oh, nome completo da treinacimento número de whatsapp qual console tem, se é pc se é xbox ou playstation e qual game quer participar se é o f1rgmeio, se é a sete core competizione ou outro que eu vou anunciar aqui beleza como vai ficar durante essas férias? vamos ter amistosos, vamos promover amistosos que vão estar sendo feitos nos próximos finais de semana, então nesse final de semana já vai ter algum amistoso no próximo também mas a gente queria se organizar para fazer se organizem pilotos, não tem problema não precisa fazer amistoso já se pulem puxem no grupo, organizem façam aquela copiem aquela tabelinha de participação, de nome vejam como vocês querem fazer procurem fazer nos moldes atuais de de de acerto de sala como a gente tem nos nossos campeonatos procurem já fazer igual porque esse moldezinho de como está o grid organizado o lobby o setup do lobby, façam de jeito que isso não vai mudar se vocês ficaram alterando muito tudo bem, é só diversão, mas já aproveita para treinar aproveita para se aprimorar e entender como funciona porque depois começa o campeonato e a coisa vem modificado porque vocês se viciam com coisa errada e aí se dão mal, reclamam do regulamento, reclamam do galera reclamam da administração, reclamam porque não sabem, não se adapta o que a gente já tem estipulado vocês já sabem como é que funciona a coisa aqui faz do jeito que a gente está colocando para vocês já tem que colocar todas as temporadas organizem o lobby, façam as corridas João Roberto vai estar de olho e se ele puder transmitir, ele transmite também as nossas, os for fun o João Roberto não vai fazer tempo ruim, ele gosta de isso, ele faz as transmissões conversa com ele, a gente procura dar um cutucada nele, olha o João, você vai lá veja lá, se dá, se não dá, vai ver a viabilidade dele, beleza Fórmula 1 vai ser mais ou menos isso, a mesma coisa basicamente com o sete cross competizione, vai ter reunião, a gente vai se organizar para o ano que vem, no sete cross competizione que a coisa está mais assim ainda em dúvida, por que entrou na gama de games de simulação de corrida o project motor racing e o Ransport entraram esses dois a princípio parece que o Ransport não está tão legal ainda não está tão interessante em alguns aspectos, há muitas coisas que você analisadas ainda e parece que o project motor racing está em se encaixado bem legal e a gente tem visto aí o pessoal gostar já outros não gostar tudo bem, que é novo o pessoal quer dar chance para algo novo então assim o que está acontecendo, vamos tentar resumir porque o horário também já está indo longe demais vamos tentar resumir provavelmente não é certeza talvez ano que vem a gente inicie no novo game talvez iniciemos uma nova temporada no project motor racing talvez, vai depender do que mais análises treinos, feedbacks e é nessa que eu vou pedir para que vocês que tenham project motor racing nos deem devido feedback sobre como está a mecânica do jogo gente, por favor, sem puxar saquismo eu sou uma pessoa que prezo eu demorei para comprar o set core demorei além do mais, o set core se competione especificamente o set core saúm eu comprei participei dos campeonatistas organizados até pela buz in hornets depois quando entrou o set core se competione a gente colocou, o galera gride aqui o set core se competione passou por um monte de modificação um monte de atualizações provavelmente o project motor racing também vai passar com coisas com problemas na máquina gráfica tem problemas de fps está lá 60k para 49 menos depois volta e vai para 50 não estou entendendo direito por que faz isso você percebe o pessoal que testa games fazendo uma gameplay e o gráfico granulando tendo os problemas de force feedback assim, dentre outras cositas que estão acontecendo mas a justificativa de quem está curtindo, ou que está usando o jogo é porque é normal por ser novo e por ter o hábito do uso e não tem atualização ainda e virar e pipipipipa eu, bruno, gardenal não estou convencido ainda o valor para xbox está 324 no quebrado 325 reais na boa eu, hoje, não estou a fim de botar esse dinheiro no game agora por isso mas e se for para o project motor racing na próxima temporada, então você não vai participar provavelmente não se não abaixar de menos de 200 pila esse game até janeiro do ano que vem eu não estou a fim de pegar não estou a fim de investir eu só estou a fazer isso porque estou me precavendo estou com dúvida não vem com o story de usar 13 eu tenho muito mais para usar o meu dinheiro do que com game nesse momento é importante o galera greedy pra mim? muito, muito, mega importante é o galera greedy pra mim mas eu também tenho outras prioridades meus queridos, eu sou terapêuta tenho que investir na minha área terapêutica eu tenho meus projetos musicais eu tenho meus projetos de produção audiovisual cara, tem muita coisa pra eu poder fazer que vão um pouco além do game apesar de que jogar e correr com competir é importantíssimo pra mim me dar uma alegria e uma satisfação inenarrable ao mesmo tempo, eu tenho que ser pé no chão eu não vou investir com uma coisa que eu ainda tenho dúvidas não vou falar pra vocês e façam o mesmo não, sentiu a vontade? adquira teste treine, verifique pros e contras e veja se cabe a você tem gente do nosso grupo que já é... adquiriu o project motor racing e tem opiniões muito positivas outras que merecem uma atenção e o Taíra falou aqui tem uns bugs chatos no pc, tem que acertar bem pra poder jogar então, ta vendo? até o Taíra já vi um cara jogando e o jogo parece bem cru ainda eu também até hoje, o nosso querido William Moreira estava na empresa que eu trabalho porque ele presta assessoria lá e no intervalo que a gente teve na Nordal Moço e no intervalo do café que a gente fez, nós estávamos dando molhada algumas gameplay e umas críticas aí dos caras pelo menos os vídeos que eu vi galera descendo pal galera descendo pal negativamente alguns aspectos o jogo teve nota geral acima, não teve uma nota geral tão alta passou do 5, beleza, passou da metade mas ela está 6, 7 estão dando pro game tá, pro project Motor Racing obviamente precisa passar para uma lapidação eu acho que justamente o feedback dos pilotos de quem estiver utilizando é o que vai ser determinamente importante pra modificações e atualizações futuras do próprio game então, só adquirindo pra você poder ter moção do que fazer é já disseram que vai ser muito difícil pra quem está usando a joystick eu acredito já está difícil pra que usa volante em alguns aspectos carros muito sensíveis mas dizem que a mecânica é legal né na pista as pistas estão muito legais os carros, tem alguns carros feios pelo menos depredaram o Corvette disse que o Corvette está feio pra caramba muito quadrado não tem as linhas arredondadas estão quase quadradas do Corvette sei lá, é o que eu vi tá mas não posso, está muito cru ainda vamos ver como fica isso daí é para frente boa noite Gardena e aí, nosso querido ACP Sapo é o ACP Port então, e o Carlos Pacheco, é o C mesmo deve ser, né tá, Ira, depois de Cyberpunk nunca mais fiquei no hype com o jogo então falar que o Cyberpunk é muito joia eu preciso mesmo jogar o Cyberpunk eu mesmo queria dar uma olhadinha nele é então, ó, gente fica aqui a dica provavelmente, vamos ver vamos ainda verificar como é que fica como é que fica para o ano que vem a questão da competição no Galera GT vamos colocar assim, no GT por isso, vou pedir aos pilotos que já tiverem o Project Motor Racing tragam todos os feedbacks possíveis no nosso grupo lá sobre o Project Motor Racing que estão vendo, que estão verificando o que estão sentindo, como está como está sendo a adaptação o pros e contras, por favor tá bom? enquanto isso, vai para a competição? não, a gente vai fazer amistoso sim no Aceto Corsa competizione faremos amistosos no final de semana, a gente organiza vou conversar aqui, aquele é mistoso no North Life, está de pé ainda não sei quando, ainda mais ou menos vamos fazer vou organizar para ser feito, vou conversar com os pilotos e a gente vai fazer uma brincadeira lá no North Life pode ser? Belezura? então, é isso daí vamos organizando, eu volto com toda semana, eu volto com alguma novidade ou com alguma instrução, ou com algum feedback que vocês passarem tá bom? beleza? para finalizar, então é o seguinte estou preparando um mini documentário sobre a minha visita ao Paraná no estado do Paraná na Incuritiba na verdade são José dos Pinhais porque o Kart Park fica em São José dos Pinhais bem ao lado, a região metropolitana de Curitiba fui visitar o Osternak também gostei muito a pista do Osternak, gostei também muito do Kart Park, é desafiador duas pistas rápidas e desafiadoras tá bom? muito legal, participei de uma brincadeira junto com o Robson Shrek o Enrique Novakowsky que também participou fizemos uma bateria com duas corridas uma das duas conseguimos dar quantas voltas foram 16 na primeira, 17 na segunda porque a primeira a gente deu uma volta no circuito para alinhar e sair correndo eu fui aprender a pista depois só fui aprender a pista o Enrique com o Newton foram andando comigo pela pista mostrando pontos importantes de freada e tal era para a Luisa ter feito isso mas os caras estavam lá durante o dia já aproveitaram e me mostraram isso foi na sexta-feira no dia 21 isso mesmo, sexta-feira é 21 foi nesse dia que eu fiz mais atividades fui lá no Asternaque mas tudo será contado nesse mini documentário que eu vou buscando fazer para vocês e aqui estão os resultados das baterias por isso nós conseguimos coletar qualquer vídeo, imagem da nossa corrida no dia 21, sexta-feira tento colocar no documentário mas para provar que tem eu estou esperando só o Vinny porque eu fiquei pedindo para o Vinny mandar para mim ele tem um volta a volta acho que ele consegue lá Michelé, eu acho que ele consegue lá ah Tony, é isso aí então eu vou pedir para o Vinny mandar o volta a volta porque também posso colocar para vocês também nesse mini documentário tá legal, então logo ficaram pronto eu pretendo começar a trabalhar nele ainda essa semana mais provavelmente no final de semana já baixei os vídeos agora preciso organizá-los, ver qual que eu realmente vou usar fazer uns cortes, fazer umas mudanças que ficam no meio estranhas lá, eu preciso verificar o que eu vou fazer tá bom, mas vai ser passado aqui para vocês espero conseguir outras informações também, preciso pegar informações de vidas pistas alguma história, alguma coisa e já unir com algumas fotos beleza gente, é isso daí então vocês tenham curtido o nosso papo de gris de hoje, vou deixar no vocês aqui queria mandar um abraço para o Tony né Tony, obrigado por ter vindo aí pelo menos agora, pouco agora no próprio de gris vocês deixaram o like seus cavalos é muito importante vocês tenham deixado o like para comemorso eu queria agradecer muito a presença de todos vocês que tiveram assistindo o papo com o Bruno Receto a gente prolongou bastante mas foi muito, muito, muito muito legal espero que vocês tenham curtido pra caramba e que venham na semana que vem porque na semana que vem deixa eu até confirmar aqui não, não é essa janela, é essa janela aqui deixa eu pegar aqui no bate papo com a Michelle na semana que vem não é isso aqui, não Fia tem que, Michelle, na nossa conversa do whatsapp, tem que desalocar o agendamento anterior porque tá a agenda, a primeira agenda que a gente fez tem que colocar, ou não deixa eu ver né, tá a primeira agenda, preciso pegar não, não, não, não, não, não volta pra baixo aqui, eu preciso já colocar quem vai participar conosco na próxima nossa mãe do céu, até tem conversa eu que a Michelle mesmo eu tando lá caramba, a gente 12... ah não, tá aqui também tá aqui também achei, achei, achei, desculpa me, desculpa, tem dois anexos aqui então, ó não, não não, não então, é, não isso aqui, ó semana que vem, no dia 3, teremos o Matoso e o do do Matoso, tá F4 Jr, vamos falar de F4 Jr e no dia 9 de dezembro teremos o Ronaldo e mais um acompanhante pra gente falar de Drift falou, pessoal do Drift pessoas que gostam de dar umas escorregada 20 latim vamos ter Drift aqui também, tá então, ó, na semana que vem o Matoso já andei conversando com o Matoso no WhatsApp vou voltar a chamá-la agora, que agora sim vou fazer o agendamento correto agendamento não, já está correto vou fazer aí, pegar as informações fotos, tratar pra gente poder falar de F4 Jr por conta do do do Matoso também beleza, vocês têm muito carte muito automobilismo pra gente tratar aqui com os convidados, depois no dia 9 de dezembro também teremos o Ronaldo e mais um acompanhante pra falar de Drift e, Michelle, faz favor de agendar o Bruno tá, o Bruno Rocha pra conversar com a gente aqui também e também temos que agendar o Luizinho Brambila precisamos do Luizinho Brambila aqui também beleza, tem bastante gente né, me? tem bastante gente, né, pra galerinha, pra gente poder assistir aqui vai ser incrível, pode ter certeza disso então, eu queria deixar um abraço pra todos vocês retorno na semana que vem é... retorno na semana que vem pra gente poder bater um papo, beleza mais um papo enorme, gostoso enriquecedor, engrandecedor aqui no nosso canal do Galera Grid o canal da velocidade tá, então fiquem bem bom restinho de semana pra vocês forte abraço ao Tony, aí que vencedor da temporada 6, accepto coro de competições a gente volta com competições, pessoal que quer acompanhar sigam o nosso canal, se inscrevam no chanel, ativem o sininho pra receber as notificações compartilhem com aqueles que vocês acreditam que gostam do nosso automobilismo virtual e de nossos temas de automobilismo real e por favor deixem o like deixa o like porque ele é o termômetro que coloca a gente lá pra ser mais visualizado por outras pessoas que também apreciam esse mesmo conteúdo beleza, pura pessoal então beleza, após as reuniões a gente volta vou trazer informações mais concretas mas até lá a gente vai conversando fazendo os amistosos, fiquem espertos quem quer participar, participem tá bom, a gente retorna semana que vem vou deixar vocês, então por último aqui com o meu vídeo de volta lá no Osternak filmado pelo Vinny mais uma vez e depois dessa fui, tá bom? abraço a todos, aí a gente se vê na semana que vem, mais um papo de grid e aí e aí e aí e aí e aí e aí