 Qual foi a pior pergunta do teraplano que você fez para você? Não é pergunta, é porque acontece a seguinte... Afermação ou uma pergunta do teraplano? São os argumentos, né? A terra plana, cara, ela começa a entrar numa loucura tão grande que teve uma época que o pessoal falou o seguinte Imagina que você está andando na terra plana para quem não sabe, né? O mapa da terra plana seria tipo uma pizza com borda de catupiri Então imagina que você vem andando aqui e bateu na borda Para ele você não bate na borda Existe um efeito chamado... Esse aí faz eu rir até hoje Efeito Pac-Man Efeito Pac-Man Você já jogou Pac-Man? Já Quando você chega no fim da tela, o que é onde você aparece? Aparece no início Do outro lado da tela Ele fala que existe esse efeito