 O Roblox pode ser bloqueado no Brasil por conta desse cara aí, mas relaxa se você não sabe o que está acontecendo nesse vídeo aqui, eu vou explicar tudo pra vocês. Então é muito importante que você assista esse vídeo até o final, pra você entender tudo o que pode acontecer com um Roblox. E se você não me conhece, eu sou Wibobo, e se você quer saber se o Roblox vai ser bloqueado ou não, é só você deixar o like aí, se inscrever no canal e assistir esse vídeo até o final. Bom, basicamente um tempo atrás esse cara resolveu fazer um vídeo expondo um dos maiores absurdos da internet. E esse vídeo que ele fez gerou algumas consequências que acabaram respingando dentro da Roblox. Então foi aí que a gente teve os primeiros bloqueios, de chat de texto e chat de voz. E agora, apenas as pessoas cuidados verificadas vão poder usar essas ferramentas dentro da Roblox. Então se você tem menos de 18 anos, você não pode usar o chat de voz e só vai poder conversar com pessoas da mesma idade que você. Só que isso gerou um problema dentro de alguns jogos do Roblox, já que esses jogos dependem da comunicação dos jogadores. Então esses jogos tiveram que se adaptar e criar formas para os jogadores conseguirem se comunicar sem a utilização do chat. Como por exemplo os stickers usados em Densword e o ping no 99 noites na floresta. E foi daí que surgiu aquele meme dos protestos dentro dos jogos do Roblox pedindo chat de volta. Mas aí é que tá o problema, porque não parou por aí e agora entra em vigor uma nova lei que não vai afetar só Roblox como outras plataformas também. Então plataformas como Spotify, Discord, Netflix, YouTube e jogos como Roblox valorante e até o LOL vão ser afetados por essa nova lei. E o que acontece é que agora os jogos vão ter que se adaptar a essa nova lei ou eles podem ser bloqueados no Brasil. Então jogos como Adobe, Me, Blocks, Fruits ou Robi a um brinrote podem ser bloqueados no Brasil se eles não se adaptarem a essa nova lei. E entre muitas coisas que essa lei proíbe o que afeta diretamente esses jogos do Roblox é a proibição de loot box com itens aleatórios. Então o que vai ser proibido por exemplo é se você estiver jogando rob a um brinrote e for abrir uma lucky block, o que for vir dentro dessa lucky block não pode ser um item aleatório. Você tem que saber exatamente o que vai vir dentro daquela lucky block. Só que isso gera alguns problemas dentro dos jogos e os donos desses jogos vão decidir se eles vão se adaptar a essa lei ou se eles vão fechar as atividades no Brasil. Mas isso acabaria se tornando uma grande vantagem para os brasileiros e um grande problema para os desenvolvedores. Porque se eu compro uma lucky block que eu sei que dentro dela sempre vai vir um dragon canelone eu posso comprar mil dessas lucky blocks e trocar esses dragon canelones com pessoas de outro país. Porque as pessoas desses outros países ainda vão ter o sistema de lucky blocks com itens aleatórios. Então pra elas vai ser muito mais difícil pegar um dragon canelone do que pra um brasileiro. Então isso vai afetar diretamente a economia do jogo. Se tornando um grande problema para que os desenvolvedores desses jogos encontrem uma solução. Então eles vão poder optar por tentar encontrar uma solução balanceada dentro do jogo ou simplesmente banir o jogo do Brasil. A solução que foi pensada e já está sendo discutida entre os desenvolvedores é que você pode usar o sistema de lucky blocks com itens aleatórios se a moeda de compra ela for conquistada dentro do jogo. E essa moeda também não pode ter a opção de ser comprada dentro do jogo por dinheiro real ou robux. Então se os desenvolvedores resolverem seguir por essa linha de solução o que pode acontecer é que agora vai se tornar muito mais difícil para os brasileiros conseguirem abrir uma Lute Box dentro de qualquer jogo. Porque ao invés de você conseguir comprar essa Lute Box com robux você vai precisar passar muito mais tempo dentro do jogo farmando moedas para conseguir acesso a essa Lute Box. Então isso acaba se tornando um processo muito mais demorado e difícil para os brasileiros o que também vai gerar uma grande diferença na economia dos jogos. Então basicamente isso vai se tornar muito mais difícil um brasileiro conseguir pegar um top global dentro de um jogo por exemplo. Outros jogos como por exemplo Adoptimist estão pensando em colocar um sistema de grinding nas Lute Box. Então sempre que você comprar um ovo você sabe exatamente o pet que vai vir dentro dele e cada vez que você comprar o próximo ovo o pet sempre vai ser melhor do que o anterior. Até você chegar no pet mais raro daquele ovo. Isso acaba se tornando também um problema porque vai ser muito mais caro para um brasileiro conseguir pegar o pet mais raro do jogo. E isso acaba se tornando um problema porque nem todo mundo tem dinheiro para abrir dezenas de ovos dentro de um jogo. Então o que vai acontecer é que muitas vezes as pessoas vão ter dinheiro para abrir apenas um ovo dentro do jogo e ela sempre vai pegar o pior pet daquele ovo. Então isso vai acabar se tornando um grande desbalanceamento dentro do jogo e também uma grande desvantagem para os brasileiros. Outra coisa também que já foi discutida é que os desenvolvedores podem desabilitar o sistema de troca entre brasileiros e pessoas de outros países. Isso ajudaria a manter a economia interna dos jogos mais estável. Eu não sei exatamente qual vai ser a melhor solução adotada pelos desenvolvedores dos jogos mas eu sei que é um problema que precisa ser resolvido muito rápido. Até porque essa lei já entrou em vigor e já está funcionando no Brasil. E aqui parece que a certeza é uma só. Todos nós vamos ser afetados por essa nova lei. E isso não vai ser apenas com o Roblox como eu disse anteriormente várias plataformas vão sofrer com a implementação dessa nova lei. Então vamos por exemplo pensar que o hobby a um brain hot descida não mudar o seu sistema de loot box. Então esse jogo se tornaria um jogo para maiores de 18 anos. Então esse jogo ficaria bloqueado para pessoas com menos de 18 anos e a gente sabe que a maioria dos jogadores de Roblox estão nessa faixa etária. E o problema não para por aí porque os youtubers que também gravam esse jogo vão ter as restrições aplicadas no seu canal. Então se o hobby a um brain hot optar por não mudar o seu sistema de loot box e se tornar um jogo para maiores de 18 anos. Obligatoriamente todo o conteúdo gerado em cima daquele jogo também se torna um conteúdo mais de 18. Então qualquer conteúdo como vídeo, vídeo curto ou live gerado dentro desses jogos poderão sofrer as consequências dessa lei. Então isso quer dizer que se um jogo decide não se adaptar a essa lei você não só será proibido de jogar esse jogo como também de consumir qualquer tipo de conteúdo relacionado a ele. Então basicamente todos os desenvolvedores de jogos dentro da Roblox tem até o dia 31 de março para se adaptar a essa lei. O ocorrerem o risco de seus conteúdos e jogos serem bloqueados dentro de todo o território nacional brasileiro. Então isso significa que se você não vê nenhuma mudança dentro do seu jogo favorito da Roblox até o dia 31 de março. Pode ser que esse jogo simplesmente se torne mais de 18 ou pare simplesmente de existir no Brasil. Bom eu não sei exatamente o que vai acontecer nos próximos dias mas pode ter certeza que qualquer novidade eu faço outro vídeo trazendo todas as informações pra vocês. Então é muito importante que você se inscreva no canal agora pra você não perder nenhuma informação sobre essa nova lei e o que pode acontecer com o seu jogo favorito da Roblox. Então já se inscreve aí deixa aí nos comentários o que você achou sobre essa nova lei e se você tem algum amigo que ainda não tá sabendo disso encaminha esse vídeo pra ele. Bom eu fico por aqui se você assistiu esse vídeo até aqui já deixou seu like aí do lado tá aparecendo mais dois vídeos. Vai lá e assiste que eles estão bem legais é isso galera muito obrigado um beijo e tchau falou.