 Olá jogadores! Então, segue a informação correta sem clickbait sobre o assunto. A partir de 18 de março de 2026, jogadores menores de 18 anos não terão acesso à League of Legends e outros jogos da Riot Games no Brasil, devido às exigências do eca digital, que estabelece regras mais rigorosas de proteção de crianças e adolescentes online. A mudança se faz necessária para a implementação do eca digital, também conhecido como Lei 1521 de 2025, ou Lei Felca. Essa lei visa aumentar a proteção das crianças e adolescentes na internet, obrigando plataformas digitais a adotar em verificação de idade confiável, e ferramentas de controle parental. Como resultado, a Riot Games elevou temporariamente a classificação etária de alguns de seus jogos para 18 anos, jogos afetados League of Legends, Team Fight Tactics, League of Legends, Wild Rift, 2XKO, Legends of Runeterra. O valorante vai continuar com o sistema de controle parental para menores de 12 a 17 anos, desde que eles tenham o consentimento de um responsável por meio do sistema de controle parental da Riot. A, e sobre o sistema operacional Linux, ele não vai ser proibido. O debate mesmo, é sobre como os aplicativos desse sistema, vão ser afetados pela nova lei. Bom, é isso. Até a próxima, deixe o like e se inscreva. Obrigada.