 Você tenta fazer tudo para aquela pessoa? Eu sei que é estranho falar isso, mas você tenta fazer tudo para aquela pessoa, você tenta ajudar o máximo! Sabe o que vai acontecer? Você não vai tirar ela do buraco. Você vai acabar num buraco junto com ela. Talvez a gravidade seja mais forte do que o impulso de puxar a pessoa? Não sei, mas é assim que funciona a vida. Às vezes você tenta tirar a pessoa do buraco, você tenta fazer tudo, você tenta ajudar, você tenta conversar, você tem tudo que você tem! Não é suficiente. Você puxa e você termina junto com ela no buraco. Sabe o que isso ensina para a gente? É bom ajudar, é bom fazer o bem. Mas selecione. Nem todo mundo é digno de receber os seus favores. Tem pessoas que estão no buraco? Não por injustiça, mas porque ela acabou a própria cova.