 Tá, deixa eu ver os ediz aqui ó. O J começa assim... Oi Felipe, sou o Venezuelan e moro em Madrid. Estou aprendendo a falar português com suas lives. Já aprendi a falar buseta, palmole, capeta e mesmo punheta. Minha brisa tem mais palavras pra eu falar? Obrigada. O querida eu vou pedir pra que você saia da minha live viu. Talvez eu não esteja sendo uma boa influência no seu aprendizado aí viu. Desculpa o que é coisa tá? Tem o Edith aqui ó, vamos ver. Vampirão de Londrina, vamos ver. Caralho! Pega! É, parceiro. Tá, Ediths Kents, estão fazendo Ediths Kents sobre mim. Cadê? Ó o Vandie postou isso aqui, vamos ver. Vou até com medo cara. É, Ediths sobre ele. Ediths sobre o Vandie. Você fica aí. Olha como que o Vandie é cara, ele deve ter sido esse desgraçado que fez esse Edith. Corte e ceda deve ser o canal do Vandie. Ele chega, fala no telefone, corta, corta o corre e posta fingindo que é outra pessoa cara. Nem certeza que foi ele. Tá o Vandie tá ligando. Falava aí. Ah, só uma coisa. Você fica aí vendo Edithsinha pra caramba. Três semanas sem fazer live e quando faz live é só com convidado. Você fica reclamando que ai Macau não quero ver. Aí quando cega no Mambo, cita. Ai qual vai ser o nome do Mambo? Cita vai ser Mambo, cita vai ser Mambo, toca. Você que não vai trabalhar aqui irmão, vai trabalhar, demorou? Vandie, ó. Tá. Vamos ver o Macau né? Vamos ver o Macau. Caramba. Eu tô do fudido ali, né? X, Y, X cara. Esse Y, X foi uma praga na minha vida cara. Juro pra você cara. Foi um quipon, né? Você tem um transtorno cromossomial e você ser motivo de chacota por isso cara. Esse cara, esse mundo já é um maligno mesmo, né? Tá, deixa eu ver isso aqui. Cortes. Senta olhando no pame. Senta olhando no pame. Senta olhando no pame. Edithsinha aí, né? Estricnado, né? Pilpil salgados, aqui ó, aqui eleologia, né? Aqui na Dona etilogia, da irmão ver o que ele fez. Você tem que oferecer cat-chups aos clientes de Yx, né? Eu falando, claro meu Lorde, né? Todo submisso, né? Agora é hora de mostrar meu talento, né? Eu falo assim, você quer a Quilt Shoop? Tá aí. É... Ediths do Pilpil salgados aí, né? É o cachorros de tudo acês, vamos ver. Todos os caras, tá? Pelo que é um perigo de cabalinha, cara. Eu falo agora, o que é o cabalinha? É o cabalinha. O cabalinha. Eu falo agora, o que é o cabalinha, cara? O cabalinha. Ai, cara, os caras... Se diverte aí, né? Hoje em dia tem Edith de tudo, né, cara? Não dá mais pra poupar, não. Tudo que dá é ele fazer Edith, né? Ó, eu de Mona Lisa, que eu fui no Vale da Sefa, primeira festa de Halloween da minha vida, eu fui de Mona Lisa, né? Depois, roubos do museu de tudo, na lista de cinco de Lucanel. É, ficou legal, né, cara? Ficou legal, né, cara? O mantozinho ali, todo parecidinho, né? É... tá, tem mais aqui. Foi o que eu falo, gato sendo amassado e posturamente empanado. E aí, aí, aí. E aí, aí, aí. Caramba, ficou legal essa animaçãozinha aqui, cara. Eu tô do Rolandinho ali, deixa eu ver. Ficou legal essa animação, cara, eu ver. E aí, aí, aí. E aí, aí, aí. Me bate, me veja, me bate no... E aí, aí, aí. Vai me espancando. Ah, não é, vai me espancando aí, né? Legal, cara. É bacana. Obrigado aí pela animação da ser espancada, viu? Tá, mais de Mona Lisa, seu pai é pintor, porque você é uma obra de arte. É... O Blongan Drosny Renascintista, eu é de Mona Lisa aqui, ó. Eu é de Mona Lisa. Cara, que por isso você tá travantando? Pois é, que por isso você tá com doenças, venérias, infelizmente, né? Mona Lisa no bairro da Sêfara, tava ali atrás, né? Quando o Féu capar de cabelo para elite, né? Ah, tá. Eu, quando vou ter a foto, eu boto o cabelo bonito, e quando não vou ter a foto, eu deixo o cabelo feio. É isso que ela quis dizer, basicamente, né? Agora, ver o modelo, Live Que É Bom Nada, né? Mais humilhações, Féu que Sabrina. É... Olha lá, agora começou. Não, eu vou dando essas caneirinhas, estamos na tarde. Agora, eu tenho certeza que aparecerá os domingos, né? Lá no fantástico. Olha lá, aqui, ó. Eu na Glob News. Glob News. XYX Corgulio. Fudido, todo cheio de doridos e coca-cora. Assim, é essa a impressão que as pessoas têm de mim. Ah, Féu, que vai estar na Globo. Já vai estar dessa forma aqui, ó. Bandone vocês, nunca mais iria fazer lábis, outros baboseiros, foi tarde, tá nunca mais, né? Então, assim, mais humilhações gratuitas. Humilhação, humilhação. É... Humilhação, que mais tem mais humilhação. Olha, a sala ali com na Globo, né? Eu estou do ferrado ali, né? Eles fizeram uma montagem no meu rosto para eu ficar mais estourado, né? Féu que depois começar na Globo, tá? Daí tudo mais, eu estou todo estronchado ali, vestindo roupas de mulheres, etc. Mais humilhações, mais humilhações. Então, pode ser dois serias minhas pessoas, ou seja, como que ele é tão feio, pode, em algum momento, ser apresentável, mais humilhações, né? É... como esquecer aí, está? Humilhação, meu administrador de merda. É onde depressiva entra no meu corpo, mais humilhação, me chamando de antidepressiva, me chamando de depressão, né? É... humilhações. Não, Féu Catru, vendo isso, aí é o Féu Catru, que é... Eu vendo isso chocado, né? Completamente chocado e transformado, né? É... mais humilhações. Eu empanado, quando eu dou desculpas para a Bielas, a Live, as 8 que eu estava dormindo. A Bielas, eu estou lá, só que eu estava dormindo. E daí, aconteceu uma coisa que foi... eu me chamando de desculpas para a Pada, me chamando de Obsecado, me chamando de Burro, me chamando de Diota, né? Então, algumas humilhações aqui, que o pessoal vem fazendo para mim, né? Há uns poucos aqui, o pessoal vem me humilhando, né? Bom, é isso... Oh, uma onda a vinilva enen... Vamos ver. Oi, pessoal, estou aí postando aqui no canal dizer de uma sangue de um corte, vamos ver. Porque sabe que você é respeitador. Bom, não sei, né? Sei o que tá dizendo. Você é um cara respeitador. Eu respeito mesmo? Sim. O que que significa? Que você tratou bem, porque você não teve... É, enfim, colocar algodão no meu cérebro, né? Pessoal, a live foi isso, a live foi mais rápido, inclusive.