 Vamos mais estrelar. Vamos conversar hoje sobre um tema importante. É a promulgação de uma legislação bastante importante para o sistema de garantia do direito da criança e do adolescente, que é a lei felca. Na verdade, tem diversas nomenclaturas. Está sendo chamada de eca digital. Está tudo digital da criança e do adolescente, por outro está sendo chamado de lei felca. Isso porque é uma legislação que se deu principalmente em razão das denúncias efeitoadas pelo felca, conhecido por muitos de vocês, a influenciadora, o famosíssimo. E essas denúncias que o felca fez recentemente, tiveram uma repercussão bastante positiva. Elas não repercutiram apenas na sociedade, mas repercutiram também no poder legislativo, agilizando algumas discussões que já eram pautadas sobre a questão da adultização infantil, a adultização de crianças e do adolescente, principalmente nas redes sociais. Essa legislação, que foi promulgada no dia de ontem, na quarta-feira dia 17 de setembro de 2025, é uma legislação que não vai tratar apenas sobre as redes sociais. Vai falar também sobre ambientes digitais no todo, como aplicativos, jogos eletrônicos. Mas o ponto mais importante é que ela é um avanço. Após 35 anos de estatuto da criança e do adolescente, a gente tem um avanço bem considerável a partir dessa legislação, porque ela vai tratar sobre a proteção da criança e do adolescente no meio digital. Eu, como uma professora e mestre nessa área do direito das crianças e do adolescente, não posso deixar de comentar com vocês que, de um modo direto e indireto, o estatuto da criança e do adolescente promove formas de proteção da criança e do adolescente. Só que, de fato, em razão do estatuto C de 1990, nós não tínhamos ainda algo bem específico sobre a questão do meio digital, uma regulamentação para criança e o adolescente no meio digital. E essa legislação vai entrar sobre essa temática. A gente vai falar um pouco sobre alguns pontos importantes dessa legislação. Mas antes, quero dizer a vocês que a lei não tinha dito ainda o número, para quem não sabe. A lei 15.211, promulgada no dia 17 de setembro de 2025. E essa legislação vai estabelecer regras sobre o uso das redes sociais, aplicativos, jogos que tenham, então, criança e adolescente como foco ou que possam ser acessados por criança e adolescente. E o objetivo da legislação é a prevenção do abuso infantil, da adotização infantil. O combate na adotização na internet. Também nesse mesmo dia, dia 17 de setembro, nós temos a promulgação do decreto 12.622. Esse decreto regulamenta essa lei e ele também vai designar a autoridade nacional de proteção de dados, a NPD, como a autoridade autônoma é de proteção responsável por esses ambientes digitais, estabelecendo competências para comprimento de ordens judiciais e de bloqueio também. Não é um órgão que vai atuar como proteção, na verdade não é um órgão, na verdade mesmo, ele é uma autarquia federal. E olha que interessante, em medida provisória, essa autarquia federal é transformada em agência reguladora. Tudo bem recente agora, tá? Então essa autarquia federal, que é a autoridade nacional de proteção de dados, ela está sendo transformada em agência reguladora. Isso porque ela está recebendo status de regulador independente, com autonomia técnica administrativa, financeira e decisória. Como está previsto lá na lei das agências reguladoras do novo marco das agências reguladoras, que é a lei 13.848 de 2019? E então ela está sendo transformada em agência reguladora, que é positivo porque a autarquia, então ela passará a ser responsável pela fiscalização e o sancionamento também. Aí dos provedores de internet e de todas as instituições fornecedores, enfim, de tecnologia, que trabalham com redes sociais, aplicativos, jogos eletrônicos, que são abarcados então pela lei aqui que a gente está comentando. Eu vou destacar agora alguns artigos dessa legislação com vocês, tá? Começar pelo artigo 6º. O artigo 6º, ele vai obrigar os fornecedores de tecnologia, voltadas para crianças e adolescentes, a tomar algumas medidas para evitar o risco de exposição das crianças e adolescentes à exploração e o abuso sexual, à violência, intimidação e o assédio, a práticas prejudiciais da saúde mental, física como violência, dependência, suicídio, a evitar também o risco de exposição à promoção de jogos de azar, substâncias proibidas e produtos inadequados. Isso vai de encontro com o próprio artigo 81 do Instituto da Criança Olescente, não só 81, mas todos aqueles que estão ali naquele capítulo que trata da prevenção especial lá no Instituto da Criança Olescente. Também vai falar sobre evitar o risco de exposição à publicidade predatória e enganosa e conteúdo pornográfico. Não tem como esse objetivo aí na legislação. O artigo 9º, ele é super importante, é um avanço muito, muito importante para a proteção dos direitos da Criança Olescente, porque ele vai falar que esses fornecedores de tecnologia devem impedir o acesso de menores de 18 anos a conteúdos que sejam impróprios. Só que olha que interessante, o Estado também fala sobre isso, né? Que não deve ter acesso a conteúdo pornográfico, enfim, a conteúdos que sejam inadequados para a Criança Olescente. A questão é que essa lei está falando que não vai ser mais permitido a autodeclaração, porque era muito simples para uma Criança Olescente acessar um site, um aplicativo, e ela se autodeclarar maior de idade e ter acesso a conteúdos que sejam inadequados a ela. Então, o que essa lei está dizendo? Significa que ela vai forçar que esses fornecedores de tecnologia, eles não podem mais aceitar somente a informação de idade de forma manual, que eles vão ter que exigir mais do que simplesmente digitar ali uma data de nascimento, né? Ou clicar naquela caixinha que diz assim, tem mais de 18 anos de idade, que só isso não basta. Que eles vão ter que criar um sistema que vai usar meios seguros e verificáveis para comprovar a idade verdadeira do usuário. E aí pode ser a autenticação de documentos oficial, pode ser por verificação biométrica, ou outros métodos tecnológicos que garantem a idade real do usuário ali do serviço. Isso é muito importante, é um avanço muito bom, porque vai fazer um filtro muito grande naquilo que uma Criança Olescente consegue de fato ter acesso. Bem, o artigo 24 eu também quero destacar, porque ele vai falar que esses provedores de tecnologia voltados para Criança Olescente vão ter que garantir que os usuários até 16 anos estejam vinculados à conta de um responsável do pai da mãe, por exemplo. Que o pai e a mãe consigam fazer o controle do que ele acessa, do quanto tempo ele está acessando, quanto tempo de acesso, e isso até os 16 anos de idade. Então, eles vão ter que programar seus aplicativos, seus jogos, enfim, para que os pais possam ter esse acesso e esse controle consiga fazer esse controle pelo usuário deles. Então, certo? O artigo 17 vai dizer que esse serviço de tecnologia vão ter que disponibilizar ferramentas de supervisão parental, justamente para facilitar que os pais consigam fazer essa supervisão, que sejam fáceis e adequados ao produto ou serviço, fornecer informações claras ao pai sobre como os pais, como usar essas ferramentas de supervisão, exibir um aviso visível quando as ferramentas de supervisão estiverem ativadas e quais controles estão sendo aplicados, e oferecer funcionalidades para limitar e monitorar o tempo de uso e produto do serviço. Então, esses aplicativos, jogos, fornecedores de produto ou serviços de tecnologia vão precisar se preparar para isso. E, de acordo com a lei, lá, especificamente no artigo 20, é proibida à oferta de caixinhas de recompensa. O que é isso? É os tais de lootbox. O que é isso, né, gente? Nos jogos eletrônicos destinados a criança ou adolescente, ou com acesso provável a eles, que talvez a classificação não seja para criança ou adolescente, mas que tem provável acesso por criança ou adolescente, conforme a classificação indicativa e cabe aí a autoridade governamental fazer essas classificações, não vão mais poder ter essas caixas de recompensa. O lootbox, ele é o que? São itens virtuais que são dados para os jogadores, né, que são fornecidos aleatoriamente, uma recompensa, ou podem ser comprados, inclusive com o dinheiro real dentro dos jogos, né. E muitas vezes, essa prática, muitas vezes não, essa prática é vista, tá, como semelhante de jogos de azar, justamente porque ela vem de forma aleatória, né, e ela vem como uma recompensa no jogo ou então através da compra com o dinheiro, né. Onde você precisa investir dinheiro dentro do jogo. E por se tratar, então, de uma situação que envolve chance e incentiva gastos excessivos, ela é proibida, ela está sendo, aliás, proibida nos jogos que são destinados para crianças ou adolescentes, ou que têm um criança ou adolescente como prováveis, né, jogadores. E isso, essa mecânica nesse jogo, né, ela vai ser proibida para justamente proteger crianças ou lescenses de práticas que podem causar vício ou prejuízos financeiros, tá. Mas, Fran, o que que acontece se essas, esses provedores de tecnologia descomprerem essas regras todas que estão sendo elencadas aí na legislação felca, né, na lei felca? O descomprimento dessas obrigações primeiro que sujeita as infratores a responsabilização no âmbito civil, criminal e administrativo. Então, a gente vai ver, por exemplo, responsabilização administrativa lá dentro do estatuto da criança ou adolescente. Responsabilização criminal também, né, e tem a responsabilização civil. Aqui nessa legislação, a gente também vai tratar de uma responsabilização. Então, para além de outras legislações, como é o caso do estatuto, a gente tem sanções previstas na lei felca. E esta lei vai falar lá no artigo 35, que é possível aplicar, obviamente, desde que respeitado o devido processo legal e, enfim, as garantias como direito de defesa, contra-atitório. Mas é possível a aplicação de advertência com prazo de adução de medidas corretivas até 30 dias. Aí nós temos lá multa simples, que é de 10% do faturamento do grupo econômico no Brasil, no seu último exercício, ou ao ausente de faturamento, multa de 10 reais até 1.000 reais por usuário cadastrado no provedor sancionado, limitado ao total de 50 milhões de reais. Também a suspensão temporária das atividades e a proibição do exercício das atividades. Então, nós temos estas quatro sanções que estão previstas lá no artigo 35. Essas mudanças, elas precisam ser respeitadas imediatamente? Não. O projeto de lei preveu 1 ano de vacate olegio. O que significa isso? 1 ano para que os provedores dessas tecnologias pudessem se programar, pudessem se preparar para poder executar essa legislação. Mas esse artigo que falava sobre o prazo de vacate olegio de 1 ano foi vetado pela presidência da República. E no veto da presidência da República, o presidente se manifestou da seguinte forma. O dispositivo contraria o interesse público, pois o vacate olegio de 1 ano é incompatível com a urgência da necessidade de proteção de crianças elecêntes no ambiente digital e com a prioridade de proteção conferida essas pessoas nos termos do artigo 227 da Constituição Federal. Trazendo uma nova redação, reduzindo o tempo de 6 meses para o vacate olegio. Então, essa legislação não entra em vigor imediatamente. Ela possui o vacate olegio de 6 meses, ou seja, um tempo de 6 meses, para que os fornecedores de tecnologia, e a branja e redes sociais, aplicativos em gerais que possam ser acessados por crianças elecêntes, ou seja, um destinado a criança elecêntes, mas os jogos também, que eles façam as adaptações necessárias para se enquadrar nessa legislação. O projeto possui o projeto de lei foi sancionado pelo presidente da República, alguns artigos foram vetados, e aí nós temos que foram submetidos a apreciação do Congresso Nacional, que agora vai verificar se mantém esses vetos ou não. Espero que vocês tenham gostado desse vídeo rápido, comentando pontos importantes dessa legislação, uma legislação importante no marco do direito da criança e do adolescente, lei 15.211. Um abraço bem apertado para vocês e até mais. Tchau, tchau.