 Fala pessoal, tudo bem com vocês? O assunto desse vídeo é essa portaria que vocês estão vendo na tela. Foi publicada no Diário Oficial do Estado de São Paulo. Então ela dispõe sobre a etapa denominada, abre aspas, confirmação de participação, fase 1 fecha aspas, referente de acesso anual de atribuição de classes e aulas para o ano letivo de 2026, destinada aos docentes que especifica como vinculativo junto à Secretaria de Estado da Educação CEDUC em continuidade ao disposto na portaria CGRH número 145 de 2025 com as alterações introduzidas pela portaria CGRH número 2 de 2025 e dá providências correlatas. Então vamos lá para o primeiro artigo para viabilizar o processo anual de atribuição de classes e aulas referente ao ano letivo de 2026. Os docentes efetivos não efetivos das categorias P, N ou F e os contratados no período de 1 do 2 de 2026 a 31 do 8 de 25 convinculo ativo junto à Secretaria de Estado da Educação CEDUC, excetuados aqueles admitidos por cadastro emergencial deverão realizar a etapa denominada confirmação de participação fase 1 por meio da plataforma da Secretaria Escolar Digital a SED, disponível no endereço eletrônico sede.educacão.sp.gov.br, acessível pelo caminho início a atribuição inicial 2026, confirmação de participação. Parágrafo único, é curtinha a portaria viu pessoal. A providência prevista no capote deste artigo deverá ser efetuada impreterivelmente no período das 13 horas do dia 13 do 10 de 25 às 23 e 59 do dia 31 do 10 de 25, ficando automaticamente confirmados os dados que não foram alterados pelo docente durante o referido procedimento. Então, fiquem espertos. Artigo segundo, compete a unidade regional de ensino, o RE. Em sism, orientar as unidades escolares e acessível pelo atributo a correta utilização do sistema, deixe-na da etapa de confirmação de participação fase 1. 2, prestar suporte técnico e operacional as unidades escolares durante a execução do procedimento. 3, proceder a conferência da contagem de tempo de todos os docentes de sua circunscrição com base nas informações apuradas e encaminhadas pelas unidades E4. 4, coordenar, acompanhar e supervisionar o desenvolvimento do processo, bem como deliberar sobre casos omissos com o apoio da diretoria de pessoas, de IPS, da subsecretaria de gestão corporativa, SUCOR. Artigo terceiro, durante a etapa de confirmação de participação fase 1, caberar o docente verificar e validar as informações constantes no sistema, observando as seguintes sessões. Em sism, sessão de dados pessoais. A línia A nome, a línia B registro geral que é o RG, C, cadastro de pessoas físicas, o CPF, D, data de nascimento, E, e-mail, F, telefone, G, quantidade de dependentes, H, raça ou cor, I, informação sobre deficiência, E, J, informação sobre transtorno espectro autista, TEA. Em siso 2, sessão de dados funcionais, cargo ou função, número do DI, categoria funcional, URE, unidade administrativa, a de classificação ou sede de controle de frequência, E, jornada ou cargo horário atual. Três, sessão de informação curricular, disciplina específica, apenas para docentes efetivos correspondendo a disciplina do cargo. Disciplinas de habilitação e disciplinas de autorização. Em siso 4, sessão de atuação profissional, conforme discriminado na resolução seduque número 132 de 2025. E, em siso 5, sessão do programa de ensino integral P, conforme discriminado na resolução seduque número 132 de 2025. Artigo 4, durante o processo regulado por esta portaria, deverá ainda ser observado. Em siso 1, é condicionante para fins de efetivação da ampliação de jornada de trabalho a existência de aulas livres na unidade escolar durante a fase inicial do processo de atribuição de classes aulas de 2026, podendo concretizar-se ao longo do ano letivo conforme a disponibilidade de aulas. Em siso 2, a redução de jornada de trabalho é vedada quando existirem aulas livres da disciplina do respectivo cargo disponíveis na unidade de classificação e no âmbito da URE, excetuadas as hipóteses previstas na legislação pertinente. Em siso 3, o docente efetivo e o docente não efetivo das categorias PN ou F, já atuante no P no ano letivo de 25, tem a possibilidade de indicar a transferência de URE. Em siso 4, o docente contratado possui cargurária fixa mínima de 20 aulas semanais, correspondente a 25 horas, conforme o previsto no contrato, podendo ser ampliada até o limite de 32 aulas semanais, equivalente a 40 horas, desde que haja aulas disponíveis no momento da atribuição de acordo com a respectiva área de conhecimento. O artigo 5 fala, caberá o docente durante o período da etapa de confirmação da participação fase 1, verificar para a fim de classificação o tempo de serviço referente ao vínculo ativo, conforme os critérios estabelecistas na portaria da coordenadoria de gestão de recursos de RGH número 145 de 25, alterada pela portaria de IPS número 2 de 2025. Parágrafo único, para os fins previstos no CAPUT, o campo tempo de UADHAS deverá considerar exclusivamente o tempo de exercício na atual unidade de classificação, desde que decorrente do mesmo vínculo objeto da confirmação de participação fase 1. O artigo 6 fala, no que diz respeito, a composição da pontuação do item de titulação deverá ser observada a seguinte limitação, a linha A, mestrada de educação ou em área correlata às disciplinas de formação limitado a um diploma por docente e a linha B, doutorada de educação ou em área correlata às disciplinas de formação limitado também a um diploma por docente. Artigo 7, as inconsistências identificadas referentes ao item de desenvolvimento, quanto a certificação dos cursos mencionados no parágrafo 8º do artigo 11 da resolução seduque número 132 de 25, deverão ser reportadas diretamente à escola de formação e a profissãoamento dos profissionais de educação, Paulo Renato Costa-Sousa, a EFAP, por meio do endereço eletrônico, atendimento.educacão.sp.gov.br. Artigo 8º, o docente que desempeiar a função designada com 40 horas semanais fará a juza a pontuação correspondente à jornada, barra, carga, horária, integral de exercício. Artigo 9, os dados confirmados pelos docentes durante a etapa de confirmação de participação fase 1 deverão refletir com a sua situação funcional e pessoal sob pena de responsabilização administrativa do agente que for responsável nos termos da legislação vigente. Parágrafo único, as alterações e atualizações realizadas em sistema serão migradas para a plataforma SED obrigatoriamente nas noites de segunda, quarta e sexta-feira. Artigo 10, os pontos referentes à confirmação de participação fase 1 correspondem a 70% da pontuação total, ficando os demais 30% condicionados à avaliação de desempenho regulada pela resolução seduque 83 de 2025, cuja etapa final está prevista para novembro de 25. Parágrafo único, os docentes que não foram submetidos à avaliação de desempenho em decorrência de atuação em posto fora da unidade terão a pontuação referente a esse item regulamentar a normativa própria. E aí pessoal, o artigo 11, essa portaria entra em vigor na data de sua publicação. Fiquem de olho aí, tá? Inscreva-se no canal, sendo lançados inscritos, assone o sininho, deixa o like aí que ajuda demais e até o próximo encontro.