 O Roblox pode ser banido do Brasil. Esse vídeo aqui eu vou explicar o que tá acontecendo. Então assiste ele até o final pra você entender tudinho. Pra quem não sabe, a lei felca foi aprovada e já estava lendo no Brasil. E essa lei visa proteger as crianças, então o que ela tá fazendo é proibindo as loot boxes dentro de jogos para menores de 18 anos. Então se você joga algum jogo, por exemplo, o hobby é um brain hot, ou o Blox Fridge, se você abre uma caixa e vem um item aleatório, isso não vai ser mais permitido no Brasil. Então ou esses jogos se adaptam a essa nova lei, ou eles vão se tornar jogos para maiores de 18 anos. Os jogos mais populares, como hobby a um brain hot, grow a garden e Blox Fridge, já estão se adaptando a essa nova lei. Eles têm até o dia 31 de março pra trazer essa atualização, se não eles serão bloqueados no Brasil. Agora me conta aí nos comentários o que você achou sobre essa nova lei. Se você tem algum amigo que joga Roblox, já envie esse vídeo pra ele. Agora se inscreve ou me segue aí pra não perder mais nada sobre Roblox.