 Eu quero ver se o Felca vai falar Globo, você tem sangue nas mãos. Ih, tem Virginia, que eu nagequei toda essa galera. Que a Globo é sócia da Bet MGM. A Bianquinha falando geral no podcast. Ih, ultimamente sumiram um pouco dos fãs do Felca, né? Que será que aconteceu? O que será que aconteceu com o sonho do Felca? Essa hipocrisia, tudo dele. Na tua tipo, não tem Virginia, como sei, quantos milhões. Esse cara, ele não é confiável, cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes. Que se pagam de paladino da justiça, cuidado com essas. O que é que ele bateu em meia dúzia de influenciador no padrão dos maiores? Você não quer bater no governo? Você não quer bater na rede Globo, no futebol? Que a gente ganha dele. E toda essa galera. Por quê? Porque a Globo é sócia da Bet MGM. Eu quero ver se o Felca vai falar Globo, você tem sangue nas mãos. Não vai, né, Virginia? Ao vivo, no fantástico. Não vai falar nunca.