 Agora vamos para aquele cujo nome não pode ser mencionado. Esse eu estou com medo bicho. Esse aqui é o que faz a senhora lacrimejar. Abre aqui, agora senti a bomba de Hiroshima, vamos ver. Não pode ser tão ruim né cara, estou nervoso mas não pode ser tão ruim. Nossa! Nossa! Nossa viada, esse aqui. É potente, mas... Não está de golfar mesmo. Nossa! Tá. Cara... Ele não é tão ruim, só que tem um cheiro que liga alguma coisa mesmo cara. Dá realmente uma vontade de golfar bicho, dá um refluxo. É muito ruim bicho, esse é muito ruim.