 A gente já vê esse tema aparecendo em leis estaduais, como lá na Paraíba, que tentam até detalhar o que é proibido, tipo essa tal adultização. É isso. Exatamente essa a fotografia do momento. Mas, como toda fotografia, ela captura só um instante. Os desafios que a gente discutiu são reais, são complexos, definir conteúdo inadequado na prática, achar aquele equilíbrio delicado entre verificar idade e proteger a privacidade. E a questão do custo, né? E garantir que as exigências sejam viáveis para todo mundo, não só para os gigantes da tecnologia, a forma como esses desafios vão ser enfrentados na regulamentação, na implementação pelas empresas e na fiscalização pelo Estado. É isso que vai dizer se a lei vai conseguir atingir mesmo seus objetivos. Perfeito. E para a gente fechar, fica aqui uma provocação para o pessoal que está ouvindo a gente e refletir um pouco com essas novas regras e toda essa movimentação em torno da adultização precoce. Como será que a nossa própria cultura digital vai reagir?