 Já viu dentro da indústria pornográfica, aqueles filmes, em que eles colocam atrizes que parecem adolescentes se sexualizando com adultos. Claro, a adotização é um problema. Você tem alguma dúvida de que isso é um gatilho para o cara se tornar um pedófilo depois? O pessoal que consome um vídeo, eu imaginando que aquela mulher tem 14 anos, 12 anos, você concorda comigo que ele já entrou na pedofilia de alguma forma? Então, a adotização viéis que colabora para uma pessoa infantilizar para uma massa muito grande realmente é necessário ter controle desse tipo de coisa.