 não sabe, o mapa da Terra Plana seria tipo uma pizza com borda de catupiri. Então imagina que você vem andando aqui e bateu na borda. Para ele você não bate na borda. Existe um efeito chamado, esse aí faz eu rir até hoje, efeito peckman. Efeito peckman. Você já jogou peckman? Já. Quando você chega no fim da tela, que é onde você aparece? Aparece do início. Do outro lado da tela. Ele fala que existe esse efeito. Ah, então você chega no final da Terra Plana e você aparece do outro lado. Você espalha do outro lado. Chama-se efeito peckman. Mas é muito mais legal que a gente está nisso, pô. Até a bola não é legal.