 Como balança né? É, bem legal, é um balãozinho né? Muito bonito! Balãozinho de hélio Faz, faz você É um braço que deixa, cara Eu nem sei fazer isso, né? Tá mexendo aí, tô com a camiseta Eu não sei fazer, ó, ela funciona assim, ó Só acelerar Vai ser feliz, ela dá a ré, você apertar os dois também Da esquerda ele freia, da direita ele acelerar Deixa ele ver pro pezinho embaixo Pende o pezinho embaixo Ele tem um pedaço Pode colocar o pé inteiro, né? Tem espaço aí Nossa, isso no aeroporto é coisa linda Olha, olha, olha, olha Olha isso, olha isso, olha Parou, vamos voltar Ó Pique, pique, pique Ó, na pique ainda Aqui é bem macio, né, cara? Então ela vai mais devagarzinho