 A nova ECA digital entre em vigor nos próximos dias. O estatuto, sancionado pelo presidente Lula, em setembro do ano passado, preveu uma série de medidas para garantir a proteção e a segurança de crianças e adolescentes no ambiente virtual. E conta com o apoio do governo do Brasil para a implementação de projetos e ações que orientem famílias, escolas e a sociedade sobre o uso seguro da internet. Os usuários do Comitês Gestor da internet no Brasil mostram que em 93% da população, com idade entre 9 e 17 anos, são usuários de internet no país. Cerca de 25 milhões de crianças e adolescentes e o principal dispositivo de acesso é o celular. É justamente para proteger os mini-usórios no cyberspaço que entra em vigor neste mês no país, o ECA digital. Essa conectividade massiva, eventualmente sem barreira, vai ampliar potencialmente a exposição de crianças e adolescentes a riscos no ambiente digital. Então, a gente vinha percebendo que o único clique tem sido suficiente para que as crianças e adolescentes acessem jogos de assar, material pornográfico, conteúdos violentos, interações como desconhecidos. O ECA digital proíbe as plataformas que vêm serviços, produtos ou incentivam apostas a aceitarem uma autodeclaração de crianças e adolescentes. Para isso, a supervisão dos pais deve ser garantida e as redes sociais devem vincular contas de menores de 16 anos aos responsáveis legais. E caso a lei seja descumprida, contas podem ser bloqueadas e conteúdos terão de ser removidos. A suspensão ou proibição da atividade de uma plataforma é exclusividade da justiça.