 O Felca fez um vídeo que mostra a urgência da regulamentação da internet e das BigTex e não só no Brasil, no mundo inteiro. O vídeo dele é sobre a adultização de crianças na internet pra ganhar dinheiro e é muito revoltante. Ele cria um perfil do zero nesse vídeo e treina o algoritmo P. E gente, é absurdo. Pesquisando alguns termos de P.D.O., ele rapidamente treina um algoritmo do zero e só entrega esse tipo de conteúdo. Vários perfis de crianças onde os P.D.O. trocam conteúdo de criança. Inclusive os pais alimentam isso e o algoritmo, gente, no capitalismo tudo é produto. Inclusive criança é produto. Se dá dinheiro, o Instagram vai entregar, o TikTok vai entregar, o Facebook vai entregar, o YouTube vai entregar. E tem uma rede de P.D.O. exposta no algoritmo Felca fez ali rapidinho. Treinou um algoritmo novo e só mostra esse tipo de conteúdo e troca de conteúdo de abuso sexual infantil porque a meta ganha dinheiro com isso. E pode ser de golpe de estado, pode ser de terrorismo. Dando dinheiro, tudo é produto. Inclusive o seu filho é um produto pra meta. Porque se você posta a foto do seu filho brincando no parquinho e o cara tem esse tipo de algoritmo, ele vai achar o vídeo do seu filho, a foto do seu filho brincando no parquinho e tentar fazer disso, conteúdo de abuso sexual infantil de alguma forma. Em caso absurdo, disse que sequeço de crianças aqui no Brasil, de tráfico de criança aqui no Brasil, crianças sumindo e gente, isso é muito preocupante. Ah, mas não expõe seu filho na internet. Tá, não expõe a mesma. O bom é não expor, mas a empresa, dona do algoritmo, tá ganhando dinheiro pra fazer de produto, criança e conteúdo de abuso sexual infantil. É urgente a regulamentação e não só no Brasil, é mundial. No capitalismo, o capital é o mais importante. Não é a criança, não é o seu filho, não é a proteção da criança. Se não existir nenhuma barreira, nenhuma regulamentação, por parte de quem tem poder de polícia, da violência estatal, vai ser cada vez mais difundido, vai aumentar cada vez mais, o mundo é um lugar feio e a regulamentação é urgente porque na internet potencializa e é muito exponencial o alcance desse tipo de criminoso e é criminosa também a plataforma que tem esse algoritmo e que facilita a vida desse tipo de gente. Tem que regulamentar e é urgente. E o vídeo do Fel, que eu recomendo muito, é bizarro. Todo mundo que teve que processar por difamação por causa desse vídeo, ele falou que pode doar R$ 250 e pedir desculpa online que ele vai tirar o processo e vai doar para essas organizações que protegem crianças vítimas de abuso. E também ele fez uma campanha pra divulgar essas instituições e diz que sempre você denunciar de forma totalmente anônima. Mas é urgente a regulamentação e a nossa colaboração também pra denunciar isso. Cara, que absurdo.