 Dá uma olhadinha aqui, olhem só quem vai trabalhar na Globo! Quadro no Fantástico sobre questões ligadas ao universo digital Eu estou muito feliz, é uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa E eu fico muito feliz, inclusive muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história, estou muito animado Exatamente, o Felca! Vocês acreditaram mesmo naquele papo furado de que ele estava preocupado com as crianças? Claro que não, gente! O propósito era regulamentar as redes sociais Antônia Fontenelle, Damaris fizeram a mesma denúncia Ninguém deu importância, agora está explicado olha só onde ele foi parar Gente, até quando vocês vão acreditar nessa emissora? Isso tudo é bancado com o nosso dinheiro Mais quatro anos de PT, eu não sei onde o Brasil vai parar Tá aí, ó, a prova, o cara fez o que fez, mas a direita já sabia A única pessoas que são enganadas ainda nesse país são as pessoas de esquerda Desprovidos de inteligência, vive preso na rede Globo, é difícil