 Eu não sei quanto a vocês, mas eu estou afogada de notícias bombardeadas pelas possibilidades e literalmente sem saber para olhar, para que lado olhar, todo dia tem uma nova notícia ou de um novo avalanço nos grandes modelos de linguagem, que agora está se falando que não é necessário bases macistas, mas que você pode construir agentes muito mais específicos a partir de um conjunto muito menor de dados. Tem essas notícias, essa notícia que o Paulo trouxe que para mim é alucinante. Tem questões de violação de privacidade massiva sendo acontecendo. Tem a aprovação do ECA, gente, o ECA Digital foi aprovado, foi publicado. Nos próximos seis meses a gente deverá ter uma boa modificação na relação que os nossos jovens e nossas crianças têm hoje com as redes sociais, inclusive com uma carga muito maior de responsabilização, não somente das plataformas, que isso é certeza, mas dos pais também. Então questões como a validação, a autenticação, como é que você vai guardar os dados dessas crianças menores de 16 anos a partir de agora não podem mais acessar não supervisionadamente as redes, como é que fica isso em tempos onde a Oracle está comprando TikTok, ninguém fala disso, né? Mas a Oracle é um novo monstro do mal, né? Os bichos estão estendendo os tentáculos aí para tudo que há lado. Então é muita coisa acontecendo, Charles, eu acho que assim, tentar sintetizar essa semana, essas semanas em quatro minutos é insanidade, é insanidade. Eu só quero às vezes respirar, caminhar no jardim e pensar que a gente precisa se desconectar um pouco de tanta tecnologia porque senão a gente vai pirar.