 Senhoras e senhores, apresenta vocês Pop Playtime. Já vai deixando o like. Se inscreve no canal! Tamo junto! Este tipo usa recursos selvagens. Automaticamente para salvar o problema, não fecha o aplicador de mil desligo e energia. 40 mil pessoas no Youtube viado. Puta que pariu. Vocês estão prontos! Meu Deus, eu preciso de uma água. Eu preciso de uma água, meu Deus! Me dá um minuto, um minuto! Vem quebrar os dentes ali! E acabou tudo, gente! Vamos lá? Vamos lá? Deixa eu só avisar um negócio aqui. Deixa eu só avisar um negócio. Rapidamente aqui. Rapidamente. Vamos lá? Vamos lá, gente. Ferido e abandonado no coração do apesadelo. Os laboratórios de Playtime está aqui. A fantasia se torna realidade. E os engasgalhos se concentraram sobre aquela manipulação. E todos os filhos do protópeitetó. Vamos ver se tem português primeiramente, né? Português, né, gente? Já está em português? Já, né? É dublado, não é? Ou não? Que isso? Que isso? São outros bonecos? Está baixo? É para estar baixo mesmo, acho. Meu Deus! Calma, já vou ver a altura, calma. Que horror! Eu vou aumentar, calma, não pode perder nada, gente. Que loucura é essa, viado? Meu Deus do céu, mano! É um jogo para criança, meu Deus! Não dá para dar um destabe agora para aumentar, calma! Mas não, gente. Agora você está do avesso. Que isso, mano? Que coisa, que doideira é essa, chat? Não estou conseguindo aumentar. O final, o final do... 4! É literalmente a mesma continuação! Meu Deus, ele quebra... Vamos aumentar. Meu Deus, estava em 10% som. O que eu faço, meu Deus? Eu vou morrer! Ai! Que começa esse? Que começa esse, meu Deus? O que eu faço? Eu morri. Já morri. Meu Deus, eu sou muito inútil. Ele não entra aqui, é um buraco. Está suave, é que ele não entra não, chat. Muito... O que é que é a cabela, id? Eu estou ao vivo? Não, não, não, não, não. Ô, não fala que caiu minha live não, cara. Pelo amor de Deus. Gente, pelo amor de Deus, gente. Tudo certo? Valeu, pelo s... Aaaaaai! O que é que eu faço? O que é que eu faço? O que é que eu tenho que fazer? Calma, bugou, chat. Não é possível que tem tantas gente assim. 35 mil pessoas... O que é que eu faço? Como que eu abro aquilo? Como que eu abro aquilo? Ai! Desgraça, mano, eu sou burro, mano. Olha o tempo que eu raciocinhei, pat... Para ver que tem um leitor ali, cara. Amor azul... Eu... Calma, eu estou com medo de ver. Eu estou... Eu estou sentindo esse todo mundo fez esses que se vê. Comentou esses erros 15 vezes. Ô, não. Não, está muito... O que é que eu... Eu estou tão feliz. É amor azul, vermelha? Meu Deus, está literalmente azul ali. Jijé. Meu Deus, isso aqui me lembra um. Vocês lembram de um? Era literalmente assim. Ai, caraca! Meu bigot, sal! Ele me deu... Ele me deu apentada, mano. Corre, estou correndo. Mano, ele me deu apentada. Ixi. Sobrevi. Cara, que começo de jogo, hein. Desesperador. Caramba! Ô, meu Deus. Meu Deus. E aí, gente? Notas. Cinema. Para esse começo. Não, na minha opinião, um excelente começo, cara. Mas, você fica... Eu fiquei tão... Encontro uma saída, um novo objetivo. Eu fiquei tão nervoso, tão nervoso, que tipo assim... Tu já fica meio... Tá ligado? Vamos lá, gente. Vamos entrar e sair. Calma aí. Vamos... Os primeiros panzos, vamos lá. Temos aqui várias caixas que dá para puxar ela. Ali tem um caminho, ali tem outro caminho. Mas acho que aquele caminho ali não é. Então, é só puxar a caixa para cá e subir, certo? Puxar a caixa para cá. Certo? Essa caixa não dá para puxar. Não dá para puxar. Não dá para puxar. Calma, calma, calma, calma, calma. Aqui, puxa essa caixa para cá. O chat na tela? Então, bugou, cara. Eu não estou conseguindo botar o chat na tela. Eu acho que hoje não vai ter não. Chat na tela, não. Deixa eu ver se eu consigo colocar aqui rapidão. Tá bugado. Às vezes acontece. Deixa eu ver se consigo colocar. Rapidamente aqui. Adicionar o overlay. Adicionar o novo overlay. Eu quero... Alertas... Custom Box... Adicionar o novo overlay. Aí eu pesquisa que o novo overlay aqui. Só um minuto que eu vou tentar. Vocês estão... Vocês gostam do chatzinho na tela, né? Tipo assim, eu consegui colocar... Mas a cor do chat está escuro, cara. Não está dando para enxergar. Ah, não, consegui. Consegui, consegui. GG. Aqui, ó. Aí eu vou noBS rapidamente. Eu copio aqui. Eu vim aqui na tela de gameplay, colar... E aí, cadê? Cadê vocês? Colar... Ué! Calma aí. Copiar... Colar... Ah, é! Olha vocês lá! Agora sim. Agora sim. Vamos lá! Ó, para subir ali, será que eu preciso erguer uma caixinha dessa pequenininha? Até aqui em cima? É... Alguém lembra se ele erguia as caixas? Meu Deus... Agora... Cara, se não for isso, é o quê? Não é isso? O que é para fazer? Tem que puxar mais uma? Calma. Aí. Ai, ai, ai! Ai, ai, ai, ai, ai! Ai, ai, ai! Ah, cara! Ó, mano, não, não, sem zoeira. Via... Ó, mano! Meu Deus do céu! Vamos lá! Que outro lado, pô! Claramente é desse lado aqui. Vamos subir aqui com outra caixa. Claramente é desse lado. Vocês não sabem... Tá muito claro que é desse lado, cara. Tá muito claro. Olha aqui, ó, que trabalho... Ó! Ó, que trabalho excelente que eu tô fazendo aqui, ó! Aí, ó, aí, ó! Ai, ai, ai! Ai! Ih, não é desse lado, não. Niche, mano. Caramba. Que cara do outro lado, não. Caraca, cara. Pô, eu tinha certeza daquele lado. Juro pra vocês, cara. Os caras ficaram bravos, né, cara? Que eu não sei o lado. Ó, mas é normal que essas coisas aconteçam, pô. Tá, e agora, que tamo aqui? Que barulho foi esse? Por que que fez um barulho todo estranho? Chamos a grade aqui. Olha aqui... Olha aqui, ó, olha como eu tô... Gente, é Speed Juan, essa que é essa gameplay. Speed Juan. Valeu, Joaquim! Tamos juntos! Valeu por eu secucô, meu parceiro. Já tamo na metade da game... Dez minutos pra você! Quem tá aí? Olá? Eu tô armado, hein? Hum, eu tô armado. Eu estou armado, hein? Eu estou armado! Ai meu Deus! Ai meu Deus! O que eu faço? Eu não consigo andar pra frente? Chate! Boon Hope! Boon Hope! Meu Deus! Apesou! Seu Liche, pula aqui! Pula aqui! Você é covarde rapaz! Seu... TAPEI na tua bunda, ó! Seu LICHOSO! Só é heterossexual, rapaziada, pô! Caraca, que vai... Pela uma de Deus, mano! Tá. Cara, eu tô sentindo que esse jogo tá melhor que os outros. Não sei explicar porquê. Valeu, Wolf! Valeu pelo SubWolf! Obrigado pelos dois reais aí, Edith Luan! 50 mil pessoas estão me assistindo no YouTube, mano! Cara! Tem 50 mil pessoas me assistindo no YouTube! Mano! Que porra é essa, mano? Cara! Obrigado, gente! Muito obrigado, mano! Vocês podem deixar o like aí pra mostrar que tem 50 mil pessoas, mano! Tem 28 mil likes! Muito obrigado, mano! Eu nunca vi isso na minha vida! Que... Ai, Jesus! Ai, a porta fechou! Que água é essa, meu Deus? Estou sendo desoxicado! Meu Deus, gente, gente, vim! Eu tô voltando do carnaval! Ah, voltando do carnaval, gente! E esse fogo aí? Lá, volta novo! Com uma mão, segure para girar as alavancas! Olha que geramento gostosinho! Olha o volante de carro! Aí, giramos uma alavanca... Agora, o que a gente pode fazer aqui, gente? Depois de ter girado essa alavanca? Nada, né? Vamos ver se a gente consegue girar alguma outra. Aí, giramos mais uma alavanca, lá. Ah, tem que estar com os dois pés aqui. Ué, né? Alavanca, ela se que fala, não? E como é que fala? Fiscal de alavanca, explodiu! E ele voltou. Eu... Calma, calma! Mano! Mano, esse bicho é muito chato! Ai, meu Deus! O guardão fechou a porta... Ai! Tá, muita adrenalina esse jogo, tá? Ele vai quebrar... Ai! Ai, meu Deus! Caramba! Todos os outros... Aqui eu não vou tomar agora, eu não vim agora. Aí, eu falei... Agora... Oh, mano, não é possível! Se sair daqui... Não vai sair daqui... Não, não vai sair daqui... Como eu... Como que eu vou saber, mano? Como que eu... Eu já morri duas vezes em cinco minutos de gameplay, mano? A primeira dá ali... A primeira dá ali, certo? Senhoral... Calma aí, mesmo que eu não fui mudado. Uchi! Uchi! Tô me abrindo... Ai, ele tá mudando, ele tá mudando, gente! Ele tá mudando! Chege, chege, chege, chege! É onde? É onde, chat? É onde? Ai, ai... Não, meu braço, não! Alô, tá ao vivo? Digita 7 aí. Caraca, mano! Bom demais, hein? Bom demais! Meu Deus, gente! Não morre, ele tá cinco minutos! Cinco jogo, que ele não morre! Cadê meus braços? Oh, tá certo, bus? Que coisa que surge à noite? Bus! Eu não tenho mais braços, chat! Ele pegou os dois braços! Mas ele só tinha puxado um só, não tinha? Meu Deus próprio, peraí, time sem os braços! Que sensação estranha, cara! Absoluto, bracinhos! Que isso, vira cotoco! E como que eu vou achar novos braços? Loirá, magrela! Maria, Maria, Gabriela! Da favela, pana, nananana! E agora? Você virou minato! Pô, cara! Parou! Oh, como que eu sai daqui? Minato! Começou, chat! Começou o primeiro pouso, gente! O primeiro pozo! Valeu, Joaquim! Valeu pelos dois scots! Não sei pra onde ir, nem o que fazer! Oh, oh, oh, oh! Viu um rato passando de boa? Cui, cui, cui, cui, cui, rato! Meu Deus, é um rato? Tem alguma coisa aqui? Olá? Será que é agressivo? Chon, chon! É agressivo não, gente. É filhote. Ó, abri alguma coisa com essa porta. Meu Deus, é cheio de bichinhos aqui, cara! Que que é? É um rato? Meu Deus, é cheio de bichinhos aqui, cara! Que bicharada é essa? Ó, gente, deixa eu perguntar. Esses experimentos, quem faz é aquele bicho das garras? Valeu, Cardoas! Valeu pelo Sub! É teu pai! Teu pai! Voltei! Tadinhos, eles passam fome! Mindigos! Ih! Fui assassinado! Caramba, mano, acho que não podia cair ali não! A reunião deles ali era privada! Encontro uma saída, liga a luz e parece mover pela área. Caramba, cara, os caras me mataram, véi! E eles estavam falando que tipo... Ele não vai me matar, né? Ih! Volta aqui, rato! Gente, esses rato, qualquer desses rato aí. Tipo assim, eu sei que eles são experimentos do... Do cabeça lá de... de criança, lá de neném. Mas tipo assim, eles sofrem. Eles sofrem. Ou não, eles são tipo assim, normais. São pessoas... Bichos, né? É porque pelo que eu entendi, eles eram seres humanos... Que foram... Ih, mano, tem um bicho aqui. Ixi, mano. Show, bicho! Show! Show, palá! Ih, ele tá arrozinando, mano. A gente tá com raiva. Aqui dentro eu tô... Ai! Tá cheio de bicho aqui, pô! Vou ligar a luz. Show! Tem que ligar as luzes pra espantar eles, né? Meu Deus, quem lembra disso? Pô, porque que pop playtime é tão bom, véi? Ô, o FNAF podia ser bom assim, igual pop playtime, né, cara? Ô, os FNAF do Roblox tá melhor do que os FNAF original, mano. Calma. Vamos só ligar nas duas chat. Pelo que eu entendi, por enquanto, nós só temos que espantar esses bichos que esita aqui. Só que sem garra não tem... Não é não? Não é verdade, chat? Ai! Indemoriado! Cadê a luz? Me perdi aqui. Ai, meu Deus! Ai, meu Deus! Ele tá me arranhando! Como que eu saio daqui, meu Deus? Meu Deus, agora lascou. Jesus amado. Pronto. Só apanha? Chicalado, calado! Eu apanhei de propósito ali, claramente de propósito. Fala, bista, é coisa de meu aniversário! Não manda-lhe baradês, véi, feliz, aniversário, pô! Ahahahah! Ih, será que vai atacar aquele ali, gente? Opa! Tudo de boa, por enquanto, hein? Mentira, feliz aniversário, Pitoco! Deus te abençoe aqui, Deus te elimine, cara. Cada dia, você já seja mais eliminado. Ai, caramba! Não dá pra ver nada! Beleza, estou seguro. Ih! Exi, gente. Não sabia que tinha ser humano em pop pra ir também, não? Vocês sabem onde é... Tá, uma trituradora aqui. Vamos ligar a luz primeiro. Tem um negócio... O que é isso aqui? Eu tenho que tirar aquilo ali, dá li, é chate. Alguém sabe dizer? Alguém sabe dizer? Pega ali! GG. Encompo! Pressione F. Ih! O que é isso? Agora tem uma lanterga, não precisa mais das luzes, né? Os bichos não vão me atacar mais. Certo? Ou entendi errado? Aqui não dá pra entrar. Ali não dá pra ir. Ótimo, ótimo! Sem precisar de luz, fica bem mais fácil, gente, pra gente... A medrão tá isso... Aí, seu covarde, vem agora! Vem agora, covarde! Uxi! Ah, eu não sei. O que é isso? O que é isso? Uxi! Olha, tem luz alternativa... Luz alternativa agora? Encontrar o quê? O que é que falou isso? Gente, será que eu tenho que ir pular na... Na... Borboletinha... Tá na cozinha, fazendo o revolar, prazer, na madrinha. Leite e peti, pegar de pau... Olha... Não, na verdade não era isso, né? A música. Eu não lembro a música. Eu não lembro a música, cara. Leite e peti, pô lá. Nesse café com chocolate. Não era essa, né? Era essa mesmo? Os ratos. Ratos e nôteis. Vem aqui, ratos e nôteis. Vem... Ratos e nôteis. E aqui precisa de chave. Ó, temos aqui um segredo, ó. Temos uma frecha. Que duas cabeças. E aí, a dica aqui, gente, é o seguinte, ó. A flecha para estrelas com três estrelas. Certo? Isso quer dizer o quê? Que temos que achar... Três estre... Que temos que achar estrelas. Correto? Aqui tem uma família de crianças dançante. Aqui tá trancado também. Aqui tem outra flecha. A kissie? A Rosa era kissie, né? Barato miserável. Ó, a flecha tá mandando vir pra cá. Chai, uau, uau. Carinha triste. Aparentemente ali é ruim entrar. Valeu, Tezin, valeu pelo Sub. Ah! E a pop, gente? O que aconteceu com a pop? Ela morreu? Ela foi brutalmente desaparece... Ahn, duas crianças dormindo. Ué, eu não entendi pra que que eu entrei aqui. Ah, tem um cantinho aqui. Tá, vamos seguir. Sai! As fantasias bichas lojadas aqui. A lantena é pra espantar. Tá, não sei se eu tô indo no caminho certo. Alguém sabe dizer se... Alguém aí já se tô indo certo? Ou estou indo errado, chat? Estou indo certo ou errado? Aparentemente... Quatro esquadrados aqui no chão. Aparentemente tá tudo certo. Valeu, Feves! Valeu pelo Sub, Feves! Valeu pelo membro Rafa Zordi. Muito obrigado, Rafa Zordi! É! Aqui se tá combinada. Ela pegou cadeia? Padinha. Felizmente, né? O trabalho de série tentava pagando pouco, ela entrou pra vida do crime. Então a Cris tá usando... Ah, uma chave! Master Key. Master Key é chave master, né? Ela vai... Borboletinha! Tá na cozinha. Fazendo chocolate para madrinha. Peti-P... Aaaaaah! Peti-P... Pernade-P... Olho de vidro... E nariz de pica-pau. Pau-Pau! Amanha-te-dão-pau. Bem na porta do hospital. Era isso, gente. Eu lembro que essa parte faça safado da música. Eu com 7 anos cantando isso. Eu falei, nossa... Que putaria do caralho. Falava, gente. Que putaria. Falava, pessoal. Valeu, Pitoc! Valeu pelo 7 Gift! Calma, eu não sei se é aquela porta ali, cara. Deixa eu ver se tem outra aqui, porque ali eu já vi... Ha-ha-ha! Ixi, aqui já não tá abrindo, é por lá mesmo. Calma, vamos por aqui. É por aqui mesmo, né? Pau-Pau! Amanha-te-dão-pau. Bem na porta do hospital. De uma. Cadê meu dedo de uma? Jogo bom, hein? Tenta pegar as lâmpadas. Que lâmpadas? O bus? Bus! Fala, bus! Que coisa assustadora, bus. Gente, pode digitar GG, que o jogo vai acabar esse... Ixi. Acabamos de achar saída. Acabou o jogo, zeramo. Zerama acabou. O quê? Um buraco no pescoço deles. Tadinhos! Os caras vão furar, aguentam dos caras. Ai, caramba! Seu demônio! Seu indemoniado! Poxa, que bicho forte é esse? Rima, Salvador. Poxa! Tô bem. Obrigado. Você era doze do gelo, pô. Sou eu. Joguei. Que? De bem hard. O que você tá fazendo aqui embaixo? Ah, cara. Só tô trabalhando com movido agora. Meu Deus. Obrigado. Nossa, ele vai me ajudar, gente. Que foda. Aura, aura, aura. Prazer, Gilbert. Sou David. Antes de tudo. Antes de tudo? Ia. Passou mesmo. Coitada. Os peços, os caras botaram ela para lascar, cara. Vou lascar nela, ela. Mas ela ficou tudo certo com ela. Tá, Aurim. Esse bicho aqui é Aurim. Chegou, deu um mini porra, um outro a não lá. Devagar, devagar! Que isso, meu? Que isso? Ah, tá ali. Que lugar é esse? Não, não, não, não. Ele não viria aqui. Só... Achei um lugar para se esconder. Que isso, mano? Quem? Ih, meu amigo, já vai morrer, véi. Quem? Ele quem? Não pode. Meu Deus, as garras do... do quarto. Do final do quarto. O figurante foi de ralo, gente. Meu Deus! Ai, meu Deus! Que isso? Que isso? Que isso? Que isso? Que isso? Que isso? Ele não costuma vir aqui. Você deve ter deixado ele bem irritado. Por aqui. Eu tenho talento de irritar as pessoas. Caraca, cara, ele foi para aqui lado. Por que que quando ele chegou, tinha uma fumaça vermelha, gente? É o hack do rei? Que isso, mané? Caraca, matou o pobre coitado lá só de... De chegar perto de vocês, viu? Que isso, cara? Que foda! Não, já tá bom. Nem reparei, não. Eu tenho planos, sabe? Eu tenho planos, mano. Eu tenho planos, mano. Nem reparei, não. Ahn... Certo. Que isso? Matar. É, pra onde esse trem vai, não é? É. Eu não sou nenhum herói, mas... Eu posso te ajudar. Me ajuda? Pra começar a te vestir de acordo. Você não vai durar aqui embaixo, só com uma lanterninha. Pode estiar o quanto quiser. Foi eu quem assustei aqueles altimaus. Que isso, cara? A camiseta do Batman aqui não tá legal, não? Caramba, mano. Pô, até a lantera falou, cara. Valeu, ARP, valeu pelo saber! Muito equipamento foi jogado aqui depois de... Depois de tudo e pro saco. Sério? Vi um grabber velho por aqui. Eu mostro pra onde? Só me avisa quando tiver tranquilo. Tá. Tá, que as caldeiras, chat. Vamos lá, ele vai me ensinar no novo... Encontre um grab pack. Grab pack aquela mochila, né? Oi, a gente... Calma! Me encontrem no desenvolvimento quando tiver tudo. Eu vou começar o processo. Vai lá, vai lá, então. Fechou, irmão. Tamo junto, hein? Conhece o seu nome mesmo? Conhece o seu nome mesmo? Fala seu nome aí que eu esqueci seu nome. Tá cagado? Eu esqueci o nome dele, gente. Buck. Gilbert. Grabber. Vocês não sabem o nome dele também. Vamos lá, ele pediu pra me achar um... Gilbert, né? Ele pediu pra me achar um grab... Grappelte. Pra gente poder liberar os canos e vivermos livres para sempre desse buraco aqui onde o protótipo é o nosso maior inimigo. O nosso... Ih, fudeu. Tá trancado aqui, agora lascou. Eu não vou sair daqui agora. Aqui não dá pra passar. Ah, tem um buraco aqui, gente. Jé, jé. Gilbert tu viu o nome dele? Caramba, nome de véi, hein? Nome de... Valeu, Dogpão! Valeu, pelo santo do Dogpão! Cara, eu acho que a gente já tá quase na metade do jogo, já, hein? Fazendo uma análise aqui. Acho que aqui mais meia hora de gameplay, gente. A gente já teve... Ih, fudeu. Tem alguma coisa aqui dentro. Olá! Aí. Ih, o cachorro. Tá de boa, tem uma lanterna, parece que se pulsar, eles é fácil. Tá. Eu esqueci o nome do negócio que ele mandou pegar. Ah, tá. Alguém lembra? Tem uma flecha aqui, ó. Grau Berte! Qual o nome? Valeu, Keystone! Valeu, pelo Sub! Grab-Grab-Pack! É uma mochila, jato isso! Tá, vou ter que descer. Meu Deus, passou um rato aqui. Peguei alguma coisa. É a Poppy? A Poppy virou... A Poppy virou... Fudeu. Não é a Poppy, né? Que isso? Obrigou matar as crianças? Eles não podem partir e não podem ficar. Mas eu... Erro. Eu nunca quis isso. Quero que é desnecessário. É a Ursa vermelh... Taremos isso. Chodos. Chorando de leve. Super ventilando! Caraca, mano... Baga só alguém na... Matou alguém, mano! Fez o Gilbert matar alguém, mano! O Gilbert não, ele não! Ele não! Meu Deus, ele tá todo bomzinho daquele jeito, é um assassino! Caramba, Gilbert! É, cara, todo mundo tem um passado em Gilbert. Todo mundo tem um passado em... Meu Deus. Eu vou deixar isso aí por último. Vamos aqui primeiro. Tudo normal? Aqui é a parte de energia onde eu tenho que buscar o Grab and Placlin. É impressão minha, isso aqui tá caramba. Eu vou pegar o... É impressão minha, isso aqui tá carregando meu... Minha loizinha. Era ali mesmo? Foi o Gilbert que morreu? Não. Não foi o Gilbert. O Gilbert é o bicho lá, cara. Ah, não tem nada aqui, chat. Vamos sair daqui. Ó, tá falando que tem algum símbolo aqui que é importante pra mim saber. Mas eu não sei o que que é. Mas vamos ignorar isso aqui primeiro, vamos lá no outro lado. Calma aí. Ele matou, ele matou. Ele que matou, o cara ou eles mataram? Tá por 10 mais mortes, mais tristes do anime. Eles? Meu Deus do Dinosaur. Oi. Oi, Dinosaur. Ô, meu Deus, as tripas tão comendo as tripas. Chá, chá. Ela não sabe. Vamos ensinar lá. Que isso, cara, tô comendo as tripas do bicho, tenho que deixar comer. Padim, mané. Comer a barriga dele, mané. Comer a barriga do menor. Será que é pra entrar nesse buraco? Vou entrar, foda-se. Tanta. Vocês não iam saber que era... Pô, eu queria ajudar ele, cara. Eu vi o que tinha na boca dele, mas como que eu vou pegar? Eu tenho que subir lá em cima. Quê? Que alegria, rapaz. Esqueiro ou direita, Chá T. Tinha a caixa como se eu não tenhou mão pra puxar a caixa, pô. Pelo amor de Deus. Chá. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. Xê. Saia, Jhon. Saia, Jhon. Cara, alguém entendeu o significado disso aqui? Será que é... GG. GG, cheguei no novo ponto. Agora eu vou... Ué. Eu não entendi. Não entendi porque eu vi até aqui. Cara! Eu acho que você estava certo mesmo. Pelo amor de Deus, hein. Cara! Vou ter que voltar, hein. Meu Deus, cara. Que palhaçada. Que palhaçada. Que palhaçada. Muito boa, eu sou muito bom. Não, você estava assim, desculpa. Tá, eu tenho que... Calma, deixa eu entender e entender aqui. Eu tenho que pegar alguma coisa na boca daquele bicho. E lá por cima, isso aqui não dá pra puxar. Aqui não dá pra subir. Aqui não tem nada pra apertar. Aqui não tem nada pra apertar. E pelo rabo dele, se eu subir pelo rabo dele. Pelo rabão gostoso dele. Se eu subir pelo rabão. Ahn? GG, meus braços. GG. Meus braços estão de voltas. Eu pulo aqui. GG. Recuperei meus braços. Oi, amiguinho. Oi, neném. Estou comendo essa costela, neném. Cheio fácil recuperar esses braços, hein. E agora que eu tenho os braços, gente. Qual que é o próximo objetivo? Agora o jogo começou! Agora começou! E agora? Nossa, eu ainda tenho a lanterna, ó. Agora ela fica em cima da luva. Qual é o próximo passo agora? Será que eu entro naquele buraco de novo? Ahn? Começou faz muito tempo, faz pouco. A caixa! Qual caixa? Tem várias caixas. Essa aqui? Será que eu tenho que puxar para o outro lado? Não. Está me olhando aí, com essa cara de safada, hein. É isso, né? Fala que é isso. Eu descobri isso em um minuto, saseio! Ahn? Ahn, o puzzle mais difícil. Agora é só dar um pulo aqui sem errar outro pulo. GG. Uma nova mão. Fala uma senha aí, chat. Temos que descobrir a senha agora, agora ela escou. Ahn, 75%, 5%, né? 70%? Será que eu as fico em 70% de novo? Tá, aparentemente tem um segredo aqui, ó. Mão, pá, aí vai esquentar. Ninguém sabe, né? Vamos ver se tem a senha aqui, na alguma parede. Opa! Temos uma flecha aqui. Uma flecha para cima. Cara, o que significa essa flecha? Será que eu tenho a senha aqui em cima? É, eu tenho a senha aqui em cima. Eu tenho a senha aqui em cima. Eu tenho a senha aqui em cima. Senha aqui em cima? Oh, oh, oh! Não. A senha é 45, 92. Mentira. Nera não. Cara, mas não tem nada em cima. Será que tá lá no teto, a senha? Será? Mas não tem mais lugar subindo. A senha... Não, gente. Ah, descobri sozinho! Vamos lá. Meia... Calma. Oh, o 6 tá assim. Meia, 3, 7. Oh, 0, 7, 59. 0, 7, 59. Não. Meia, 3, 7. Meia, 3, 7. Meia, 3, 7. Meia, 3, 7. 7, 0. Não. Calma, vamos lá. Vamos lá, vamos lá, vamos lá. Seria 18% experimentos, 5% buzinês, 10% marketing, 9% slap time food, 1% personal timing. Certo? Com essa conta básica, o que a gente vai fazer? Vamos digitalar 0, 8, 59. Olha como o cara e o pai é inteligente, mal. Ou o cálculo que eu fiz esses viúros. Oh, cálculo, mano. A velocidade que eu fiz esse cálculo, pelo amor de Deus. Com a mão de pressão, a manopla o objetivo é pressione segura e para fazer a pressão depois solte. O que faz? Essa mão de pressão. Essa mão de pressão. Agora eu tenho uma mão de pressão. Tá, vamos tentar usar essa mão de pressão pela primeira vez. Vamos tentar entender aqui a mão de pressão. Caí, mo! Será que é aqui que tem que... Calma. Só não sei onde que usa ela. Deve ter algum lugar que dá para usar ela, chat. Será que era aquele buraco? Onde a gente estava? Ou não? Agora nós temos uma mão de pressão. Tinha uma folha lá em cima. Ah, meu amigo. Essa folha é outra que tu tá fumando. Eu não vi nenhuma folha, não. Eu vi, mas tipo assim... Calma. Aqui não tem nada, não. De mão de pressão, não. Deve ser isso aqui, ó. Jé, jé! Ah! Olha que habilidade, cara! Valeu, Romax! Valeu pelo Sub, Romax! Muito obrigado pelo Sub, então quase bater na minha chain de 7000 subs. Só falsa todos os outros. Foto essa figura aqui, ó. Agora que eu já tenho minhas mães... Jé, jé! Mano, vai ser muito rápido. Eu tenho certeza que essa gameplay... Com certeza vai ser a mais rápida. Ué. Não mudou nada, chat. Eu... Olha! Ah! Era isso, não era? Ah, tá trancada ainda, mano. Pô, não mudou nada. Pula ali, quebra ali. Ah, a mão de pressão quebra essa portinha, mentira. Ah, não mudou nada. Pula ali, quebra ali. Ah, a mão de pressão quebra essa portinha, mentira. Caramba! Agora começou de verdade, hein? Agora, gameplay, começou de verdade, galera! Agora temos uma mão destruidora de portas. Uma mão destru... Olha! Aqui, gameplay. Bá! Agora... Agora eu tô gostando, hein? O que que isso faz? Ué, não abriu. Não abriu! Vai dar o beta, vai dar o blanço e eu me beta! Poxe! Isso tem time, mano. Calma, vamos tentar entender. Vamos começar com essa porta aqui. Ah, eu abri essa porta aqui, que vai abrir. Vai abrir aqui, né, minha... Tem alguma coisa errada! Ah, eu não sei. Agora... Calma, se tem... Não tô entendendo. Será que é uma sequência? Eu abro a primeira, antes dela fechar, eu abro a segunda. Calma, dá pra subir aqui, beleza. Beleza, dá pra subir aqui. Ok. Tá, não dá pra subir mais. Calma, então... Eu tenho que entrar ali? Não. Cara, que difícil de... Vou subir na última lá. Não dá pra subir na última. Estou na porta com a mão de pressão. Pô, mas não tá abrindo, mané. Não é isso. É alguma coisa aqui em cima. Só que tipo assim, aqui em cima não tem nada. Aqui não tem passagem! Aaah, GG, GG, GG, GG, GG, GG, GG, GG, GG, GG. Ok, GG. Tá aqui, não é ainda? Ahhhhhhhhhhhhhhhh. Oh! Beleza, estamos seguros. Agora abre aqui. Ai meu Deus do céu! Ai meu Deus! Ai eu to achando que vou me estressar, hein? Eu to sentindo que vou estressar um pouquinho. Eu to sentindo que... To começando a achar... Que vai ter estresse hoje aqui, hein galera? Não sei porque eu to achando isso, mas... Vamos lá. Vamos abrir aqui embaixo. Abriu! Abriu em cima! Agarrou! Isso é gameplay, irmão. Você conseguiu reparar que eu usei a outra mão? Pra fazer essa jogada, você conseguiu reparar? Ixi essa bichiga aí. Vem que vem mundo de gambó. Sai bichiga! Oh shi... Porra é essa, mané? Tá aqui não tem caminho, chat. Chamos uma porta. Cara, por que que o Gilberto falou daquilo ali? O que que é demais daquilo ali? Alguém sabe me dizer? O que que tem demais daquilo? É só uma luz. Ninguém sabe, né? Tá, quem sabe eu não consigo entender porque é tipo assim, eu acho que como a gente começou agora, mesmo vocês explicaram eu não vou entender. Ai, carai! Ai! Quem tá aí? Quem tá aí? Eu tô grávida! Se você fazer alguma... Ah, eu sou um bicho. Como ignorar? É porque falar que tá grávida faz os outros terido dó da gente, gente. Assim, porra, tá grávida, porra, não posso fazer nada com ela. Lá ele, né? Ficou meio estranho. Não, mas sou homem, cara aí. O que eu sou o palávio, Deus? Tá certo, gente? Ah, mano, pela... Começando a me estressar. Ô, mano. Mano! Jesus amado! Calma, vou apertar aqui pra ver se muda alguma coisa. Não mudou nada! O jogo tá induzindo aí praquele lado, correto? Eu vou pra lá, fui para lá, o jogo está induzindo, eu vim para esse lado. Apeintei lá. Olha pra onde eu tô indo. Pra... pra baixo! Então como que é pra ir? Pra lá? Pra pra cá eu volto. E que que esse bicho é respirando aqui no meu ouvido? Se apertar... Não, por cortar a camina, o da. Cara. Usa outra mão, animal. Ahhhh! Ah tá! Verdade, mano! É verdade! e deu ruim nem as duas deu certo cara calma mas agora vai ó as duas é bem mais rápido gente, ó olha lá ó usou uma ó, ó, ó, ó, essa que eu me play, ó usou uma, beleza, puxou agarrou com a outra, puxou, beleza agarrou puxou, beleza aí pegou a outra mão joga ela lá para cima, tá neném? aí puxou aí pegou uma mão, puxou, beleza aí subiu aí deu um pulo pra cá usou uma mão, puxou, beleza aí beleza, aí pulou para cá, fechou aí agarrou aqui a outra mão, puxou aqui, beleza aí agarrou aqui, puxou com a segunda mão aqui, ó puxou aqui, fechou aí a segunda mão nós vai deixar aqui, vai pegar a terceira mão lá vai puxar, fechou aí a gente vai pegar aqui a primeira mão aqui, agarrou aqui, beleza agarrou aqui, fechou aí vai pular para cá, fechou aí vai segurar aqui a primeira mão aqui, vai subir aqui, beleza vai segurar aqui a minha, minha, minha mão, beleza aí a segunda mão deixa agarrada, vai na terceira mão, fechou puxou aqui a terceira mão aí soltou a segunda, puxou a terceira mão, fechou aí soltou as duas mãos, pulou para cá, fechou pode estar para cá, dá pular para cá pula para cá com calma e agora puxou aqui, fechou aí agarrou com a segunda mão JG, falei pra vocês que aí conseguia fazer a tá 50 mil pessoas no Youtube, bisteca que loucura, né viado isso é incrível, mano quem puder apertar o primeiro link que tá aí, ó vim assistir aqui na Twitch, que eu vou agradecer muito, tá? nem sei pra eu faço live no Youtube, mas eu vou ficar muito grato vocês vão assistir na Twitch tá, abrimos a porta aqui, fechou vamos seguir a porta aqui, beleza nada na porta até agora não vou ao objetivo explorar o laboratório de biobesidensidades vocês ouviram os passos... vocês ouviram os passos largos? ouvi com a mão de pressão, né, que eu vou lá pra... ah, dá pra explodir isso aqui que isso, explodiu um... e agora que eu explodi isso, que que vai mudar? eita, explodido agora eu vou lá puxar vou lá do outro lado puxar aqui não dá pra explodir é isso! tenho que pegar, tenho que pegar você pegar o você, bani, pokémon a-na-na-na-na-na a-nunca tem igual tortura? tortura o que, minha gameplay? ué melhor pra puxar a lavanha que explodia para para para para para não entendi não, ó, se eu explodir, ó isso aqui é uma bola de sangue, certo? um cano de sangue se eu grudar o cano de sangue e puxar aqui ao mesmo tempo eu vou causar um efeito que é um efeito em cadeia que ele vai ó vamos lá temos aqui um doutro, certo? correto? temos um doutro, certo chat? certo se eu pressionar o doutro e botar a mão na lavanha e eu carregar e explodir ao mesmo tempo de a gente tamo penetrando uma bola de sangue que provavelmente ela deve estar causando um efeito em cadeia que deve estar é vamos lá cesar, ô irmão tamo chamando de animal vamos lá, se eu ô meu Deus gente, se eu puxar isso aqui e fazer tudo isso aqui, qual que é o... o que que vai acontecer? essa porta não era pra abrir se eu puxar a lavanha se eu carregar aqui não tá acontecendo nada gente, pelo amor de Deus, gente puxa pra baixo e depois ative a pressão tem que tirar o sangue do seu gogo ô mano tem que deixar no meio? eu não tô entendendo, cara eu não tô entendendo se é time, se é... eu tenho que ter que acontecer puxa de uma vez só, se eu jimendo quando vim o sangue aperta a pressão a marcação do tubo o tubo aqui no tubo ó, aqui temos uma marcação de 10 litros aqui no tubo, certo? é... vamos lá o teto está aberto, correto? então parando pra pensar nisso que o teto está aberto é... temos duas portas que fechadas, certo? essa aqui fechada, essa aqui vermelha fechada aqui estamos trancados certo? vamos carregar explodir isso! a... fudeu agora que entramos aqui nesse novo local cheio de árvores vamos começar a explodir esses... esses embriões aqui faz os embriões aqui, ó explodir esses embri... explodir esses embriões vamos causar um efeito aqui valeu, calorina! pelos dois, sabe que isso é muito obrigado, calorina! muito obrigado, pelos 50 presentes, aqui no soa! para, rapaziada do yuto, obrigado! muito obrigado! tá, depois de destruirmos os dois embriões vamos destruir o terceiro embrião de desativar esses cais tóxicos que está aqui puxar o galho da árvore alguém andou aqui, algum bicho andou aqui mandou? mandou? ou não, chat? cheio de o quê? destruiremos o terceiro embrião o quarto embrião puxarmos o último galho da árvore mais dois embriões, vamos explodir mais dois embriões, um embrião dois embriões tá, depois de explodir e agora, chat? o outro galho da árvore esse lugar não é muito bom, por que não? alguma coisa está abrindo ali, estamos deixando um galho ou ereto ali, aparentemente la ele, la ele dá pra explodir aqui tá porra sem subgift, anakisou a... meu deus mano sem subgift muito obrigado meu parceiro meu deus do céu, a que nos ou a muito obrigado, irmão olha a meta subindo olha a meta subindo liberamos a desintoxicação agora vamos desintoxicar voltando, e não desincorciar se você quiser pux, falei em glee, aí ó, voltando do carnaval voltamos do carnaval novamente valeu Luiz, pelos 10 reais muito obrigado cara novamente, voltamos do carnaval aquela limpeza né chua chua agora chegamos no novo ponto eu não entendi porque eu estorei aquela árvore gente, estorei o cu da árvore alguém entendeu? quem que eu estorei a árvore grave da lá? será que eu fiz alguma besteira cara? até agora eu não peguei nenhum item pra levar pro Gilberto lá valeu Luiz, valeu pelos 10 reais, escolhe uma promoção de carros usada você prefere um gol usado ou um fiat inteiro? ah, um fiat, como assim? oh, tá estranho, essa pergunta sua parece que você tá na maldade mano fiat, aonde? bom, a impressão minha, essa câmera tá... tá me olhando tá me olhando aí, maluco tá, vamos subir aqui no outro duto maravilha ah não, isso aqui é do 3 né? ou os cara trouxer essa mecânica de novo véi ah não, viado pra matar o último chefe foi inferno tá, primeira energia ligada ah não véi, pelo amor de deus mano como que era chat, que ligava isso? eu não lembro eu não lembro cara, agora lascou véi quebra essa câmera aqui, que esse cara tá me observando, tô gostando não eu preciso de outro negócio de luz, mas eu não sei onde tem outro procurar aqui, calma aí vamos procurar, ah lá, GG GG, nem sei como eu vi isso agora é só não, essa mão não, calma não é isso chat tem que passar pelo posh, aaaaaaaaaaaaaa ah tá o posh e agora? abrimos a porta, GG valeu castro pelo... oh meu deus calma chanx calma calma calma chanx calma pode me chamar de dexter oh, tá me estranhando esse maluca aí chat, quebrar na pancada tá me estranhando mano o açangueiro de vei harp qual o jeito que ele anda? valeu ali, valeu luiz, valeu castro ah, é fazendo papeladas e essa ciência toda aí, tá bem aqui não, o tempo sabe oh gente, eu não sei se alguém mais tá sentindo mas o tempo vai morrer eu acho que o tempo vai morrer, hein não sei explicar encontre dados, e me deixaram pra trás não sei cara encontre dados do protótipo encontre chum e gilblete do setor de ingeria deixa eu desprezar a câmera aqui oh vai ver nada não pro chopper tipo gente, onde que é a ingeria? deixaram aqui pra trás mano o que eu faço aqui chat? deixaram sem o chumpre e agora? ah, dá pra passar aqui traidores? não, não fala isso Gilberto nunca me trairia quebrar esse vidro aqui ué, não dá pra quebrar calma aí gg olha cara, sabe o que eu tô achando estranho gente ai, tá faltando a alavanca tipo assim, não apareceu nenhum vilão ainda, véi tá tomando o cu, véi? que azar é esse, mano? que azar é esse? tá estranho, tá? não, eu tô achando que tipo assim por enquanto, nós tá só no puzzlezinho, só no puzzlezinho vai ver nada mas qualquer momento vai dar uma merda federal só no pulpul aqui não tá dando pra entrar isso aqui não tá ligado tá, se eu tenho uma mão ligada na energia e eu tenho dois pontos que eu tenho que ligar energia então, fazendo um cálculo aqui eu vou é... vamos lá eu vou descer esse ponto não, calma eu vou, calma se eu tenho uma mão na energia certo? e eu tenho que ligar outras energia eu vou vamos lá tem três pontos de energia, certo? a gente vai eu vou, vamos lá, tem três pontos de energia, certo pessoal? a gente vai primeiro, tentar subir lá é o mais fácil de subir lá vamos lá, gente a gente vai tentar subir lá em cima primeiro, né? vamos lá galera legal, subimos, ótimo legal agora vamos descer aqui isso aqui, certo pessoal? agora, com esse descido descemos o segundo e aí? o caceta ó, vamos lá, temos uma seta aqui, uma dica pessoal temos uma dica depois que a seta falou pra gente vir pra cá a seta falou mais nada então, o que que a gente... opa, número um agora, vimos pra cá e agora pessoal, a gente, número dois pessoal como que eu faço pra isso ficar baixado pra me começar a fazer a parada, pô? vamos ligar a energia, pessoal vamos ligar a energia, certo pessoal? aí a gente vai lá correto? aí vamos aqui pessoal, a gente vai fazer o seguinte pessoal a gente vai fazer uma volta aqui aqui pessoal pessoal, pessoal pessoal, aqui, ó olha que gameplay, irmão olha que gameplay, irmão olha olha que gameplay magnífica, galera agora vamos no três o três a gente vai... galera o três não tá funcionando, galera e agora pessoal, como é que faz ali, vai... como funciona ali, pessoal? o que? ah, não como que eu vou puxar o três, mano? e? e, gg? consegui? resetou porque que resetou? porque que resetou tudo, mano? eu não soltei nada, eu não soltei nada eu não soltei nada, eu não soltei nada eu não soltei nada, eu não soltei nada eu não soltei nada eu não soltei, eu juro pra vocês, cara olha lá, galera puxar o segundo, galera puxamos o terceiro, galera vamos pro terceiro, galera agora descemos e vamos procurar o terce... o quarta tá vamos rodar aqui, ah, ah, ah vamos rodar aqui pra ficar preso como que eu vou apertar ali agora? como que eu vou apertar ali agora? ah, mano, pelo amor de Deus, mano não, já sei, galera, galera, galera galera! olha só, presta atenção nessa gameplay aqui, ó a gente vai pular aqui vamos pular aqui vamos pular pra cá, galera e aí aqui, galera galera a gente vai dar um retorno aqui, galera vamos soltar caralho, ah a gente vai pegar aqui aí vamos subir aqui, galera aqui aí, rapidão pra cá como que vai lá? como que eu deixo minha mão? essa desgraça, rapaz vamos enrolarmos vamos subir, galera a gente vai subir, galera, novamente aí vamos voltar, galera, pro segundo, galera vamos voltar pro ter... galera! a gente vai pro primeiro, galera aí a gente vai pro segundo galera, pelo amor de Deus, galera como que eu vou fazer pra deixar ali, chat? sobe... inverte as mãos ok, a gente vai subir no primeiro, galera aí a gente vai puxar aqui, galera, ó olha lá, que maravilha aí vamos voar lá pro segundo, lá, galera olha que coisa maravilhosa, pessoal aí vamos puxar pro segundo, galera vamos puxar pro segundo, galera aí, pro segundo aqui ó olha aqui, pessoal, que coisa maravilhosa, ó a gente vai puxar aqui no segundo, galera e aí ele vai... tá vendo aqui que ele vai... ó, galera, ó a gente vai puxar, vai vir pra cá, galera aí vai encostar aqui, galera, olha que legal, ó aí a gente vai voar pra lá pro outro lado, galera aí agora a gente vamos vamos... vamos puxar aqui com calma, galera vamos estar uma enrolada aqui, vamos soltar vamos lá pro primeiro, galera, sobe rapidamente pro primeiro, galera volta pro segundo, galera e com muita calma, galera galera, não sei o que fazer não era isso? que outro braço, cara, só tem dois braços opa vamos em... vamos lá, galera vamos emendar o terceiro braço aqui, galera aí vamos puxar aqui com muita calma vamos não, calma, calma, calma, calma, calma, calma, calma vamos... oh! vamos puxar aqui, galera aí vamos nos puxarmos pra lá, galera vamos puxar aqui para baixo, galera vamos para lá, rapaciata aí agora que temos os dois conectados, vamos lá, vamos pensar vamos pensar, associar a gente vai o quê? vamos puxar esse... aí a gente vai rolar aqui galera, a gente vai puxar aqui galera, galera, entendi, galera temos que usar o mesmo braço, tá? a gente vai subir uma rápido que pode, galera e aí? puxar desgraça ai, que alegria! aleluia, que aleluir, irmão fiz aqui cinco minutos, eu passei isso aqui, pô pode cronometar o tempo aí tá, abrimos essa porta aqui agora, galera vamos seguir aqui a porta não mudou nada galera, o que que eu ativei, galera não mudou nada eu não sei o que eu ativei passei meia hora passei meia hora e eu não sei o que eu fiz meu Deus, eu não sei o que eu fiz, meu Deus era essa a porta que tava fechada? ou era aquela? ó, liberou um computador, mas... eu peguei alguma coisa ali, não peguei será que é a alavanca? não, a alavanca não é calma pega a alavanca no chão, tô tentando, ó mas ela não quer sair do chão lá em cima, jeg, jeg é teu pai jeg que jeg que tu tá vendo aqui, irmão? calma, galera a gente vai descobrir agora o que a gente fez a gente vai descobrir agora, ó oh, Jesus amado, o que que eu fiz? eu não sei o que eu fiz, gente tipo, eu não sei o que eu ativei tudo errado e qual que é o certo? usa a visão... a gente vai ver o que é o certo eu não sei o que é o certo eu não sei o que é o certo usa a visão... verdade, a visão ultravioleta verdade, galera a visão ultravioleta a visão ultravioleta, pra quem não sabe, ela dá dicas, tá, galera? então, a gente usando ela teremos dicas de coisas que devemos fazer, tá? então ó, usando as dicas da... tá, ultravioleta, meu Deus do céu a gente descobrimos que é... não sei o que é pra fazer ou seja fazer a mesma coisa que eu fiz antes se ela... se... se ela avança meu... se ela avança meu Deus do céu, cara como é que pode? se ela tem que ficar prugada, né? eu não sei o que é pra fazer espero que o protótipo não esteja nos esperando não sei o que eu tô fazendo mais eu só tô fazendo as coisas, mas eu não sei se tô fazendo certo, chat tá certo ou errado? tá errado? esse tá difícil tá tudo errado? calma aí calma tem alguma coisa rodando alguma coisa tá sendo aberta tá errado? tá errado? tá errado? vamos lá primeiro ponto isso aqui tem que ser tirado daqui isso aqui tem que ser tirado daqui, esse primeiro ponto o que que eu ativei, ligou uma luz verde? não sei o que eu ativei despluguei pro gay de volta despluguei pro gay de volta tá, agora rodando isso aqui ativei o segundo agora JG! que você quase conseguiu? o quê? como assim quase? como assim quase irmão? a luz do meio não é essa? hum o que que eu fiz errado? calma levanta a vermelha ah, já sei já deu dor resolveu o desafio? a válvula, a bosta da válvula acabou de carregar entendi entendi nossa, acho que o YouTube caiu de novo você tá, digo, bateu a cabeça o alvo do tipo? oh, esse cara vai ficar me criticando o tempiteiro, seu idiota gente, o YouTube caiu de novo? pra vocês? deixa eu ver aqui não sei se eu estou em live ainda no YouTube, pra mim caiu calma, heee, calma, heee fi, já aparega nasceu de setembez, cara? calma aí, Gilberto você tá, digo, bateu a cabeça o alvo do tipo? esse cara vai ficar só me criticando, mano vamos lá o câmera tá tortona, véio vamos lá já vou arrumar a câmera chat, calma aí nossa, é difícil, cara quase, quase quase quase só mais um pouquinho deixe o liquido na linha vermelha calado, calado eu sei o que eu tô fazendo, irmão eu sei o que eu tô fazendo, irmão aqui, ó, liquido na linha eu sei exatamente o que eu tô fazendo deixa com a sorreira deixa com a sorreira deixa com a sorreira de mei reiber o assalgueiro de mei reiber ué, o que que aconteceu? acabou? e GG GG eu tô falando pra vocês, rapaziada tá tô falando, pô agora eu vou pra cá ué o que que eu faço agora? essa porta aqui, né? o scanner, ele falou ainda meu Deus, cara, tem muita paciência pra não assistir, desculpa, gente eu prometo que eu vou tentar ser um cara mais inteligente nos próximos dias, cara vou até ler algum livro pra ver se eu melhore aí como eu sou meio burma câmera tá meio bugada aqui a câmera não cai não, por favor, câmera não quebra hoje quebra não, câmera, por favor, câmera não, câmera, não não faz isso comigo por que que ela tá torta? e aí, chat, tá tudo certo aí? dá pra me ver aí? manda o joinha aí, vocês tem o joinha aí no chat de vocês? manda o joinha aí pra ver se tá de boa que o açougueiro de bê harb tá na pista beleza, maravilha tudo certo, vamos lá? voltamos, terceiro bloco de carnaval vamos passar pelo quarto agora mano, já estamos na metade, será? será que já estamos na metade da game play? vasculha oficina da engenharinha você é cachorro por que que você não manda um rosna, véi? deve ser uma bomba, resolver os problemas, tudo não? calma, eu puxei isso aqui, mas eu não entendi por que meu Deus do que, gente? será que é pra empurrar aquilo? eita saudade do carainho dos lotes que a gente faz minha cama tá vendo e a minha cara quase cai cara, como que não é pra puxar isso pra cá? pô! vai seguir a minha play pô! pô! mais uma segurando, irmão troca de mão, não precisa, irmão do meu jeito vai dar certo, tá? que é game play, tá? que é game play que você tá vendo aqui, tá? não é qualquer um que tá aqui na sua frente, não olha aí, ó tá, temos que subir aonde, ali, né? é ali? tá, vamos usar a mão vermelha, se estão certos eita, saudade no lugar, né? tá puxa aqui agora subimos aqui e... calma aí, um pouquinho mais pra cá agora subimos aqui vamos tá subindo o chat, e agora? e agora? precisamos de outra caixa? precisaremos de outra caixa? sim ou não? o chat está sempre certo, você está sempre errado tá lá, dos... oh, meu Deus! acabou o sonho, acabou o sonho acabou meu Deus, desbrugou nossa senhora o parafuso volou, mano eu tenho que achar o parafuso agora, chat pra continuar a live meu Deus do céu, cadê o parafuso, meu Deus? meu Deus cadê o parafuso pelo amor de Deus? cadê o parafuso pelo amor de Deus? achei calma vai dar tudo certo, galera digita fé, Deus é maravilhoso fé nossa, que fome, cara, uma moçeta de abriça live, cara que arrependimento de não ter almoçado verdade, eu comi um pouquinho, mas eu comi muito tempo eu almoçei fofo sabe quando vocês almoçam fofo? já almoçaram fofo, gente? é aquele almoço que tipo assim pô, era pra você dar almoçada entendeu? só que não, isso é almoça fofo cadê, não está penetrando aqui, cara? a câmera não está penetrando no plug da câmera penetre, câmera penetre no plug seja penetrada seja penetrada, câmera estou penetrando aqui, gente beleza eu vou ver só botar um negócio aqui eita, saudade do carai girar aqui a lavancinha dela a lavancosa dela, a lavancuda era certo, chat estamos quase terminando o nosso pop play, Tyler o nosso pop play, Tyler e aí, tudo certo aí? tudo certo? e? e, cadê a câmera? que isso, Maré? cadê eu? calma, vou desligar e ligar quando ela aparecer aí, digita a penis não, penis não cativeiro ximano f todo dia, mas... oh, porque aqui nunca dá certas coisas, mano calma aê! beleza beleza tudo certo? pareceu? maravilha ótimo ótimo ótimo tá, vamos lá, temos que subir aqui em cima desse negócio e estou precisando de mais uma caixinha dessa mais uma caixinha menor dessa aqui a gente só tem que conseguir puxar ela para... não está dando para puxar tá não vamos puxar, vamos tentar subir sem puxar oh merda vamos subir sem puxar então aviado, pelo amor de Deus, mano essas menores não darão para pegar aê, foi foi, xg xg, xg aí, gente, maravilha olha que habilidade que eu estou tendo aqui olha aí, ó agora subirmos aqui oh mano, lá não diagonia, véi xg finalmente foi foi foi foi foi foi tudo certo? eu não sei que você está rindo, eu estou entendendo a graça eita saudadinho do marai sua casa quase cai 94, chat a note 94 deve ser alguma senha a note aqui não abre aqui não abre aqui também não abre olha, temos uma bateria para botar aqui temos que procurar uma bateria que eu não estou vendo nenhuma alguém está vendo alguma bateria, gente uma bateria, alguém está vendo alguma bateria não estou entendendo, cara tem um papel aqui não cara, onde os cara escondem essa bateria aqui também não abre será que está aqui atrás? aqui atrás também não está ali, ali, aonde? xg, xg xg xg achamos achamos nossa bateriazinha vamos botar a bateria a porta não abre, eu sei por cento oi, o que que é abrir um vídeo aqui? por que? por que? sobrenatomia olha lá anotomia, aerokitope aqui o tiracária multisore está escrito tudo ali, gente que medo, que que é, cara? isso aqui não dá medo, mano varão para o seu bilgo oi, está verde, por que que não abre? a porta não abriu por que que não abre? é a musiquinha da medo, tá? senha não tem senha não tem pa... aaaaaa 9 e 2 e o último número? não, é 9 e 4, calma 9 e 4 e o último número chat? qual que seria o último número? 9 e 4 o que? falta um número será que está na tela e nós não precisamos de atenção? 9 e 4 2? não 9 e 4 3? não 9 e 4 4? não 9 e 4 5? não 9 e... 9 e 4 6? não 9 e 4 7? não 9 e 4 6? 9 e 4 8? não 9 e 4 9? não 9 e 4 0? não 9 e 4 8? não, vai tomar no coma a dica que temos aqui 9 e 4 aqui temos uma flecha para 9 e 4 aqui temos uma senha de 3 dígitos onde abriremos essa porta aqui é 1, 9 e 4, 1 é ao contrário 0, 9 e 4? mentira 0, 9 e 4 ah cara, pelo amor de Deus ai onde que pode estar outra dica cara? será que estava no telão? o telão não dá para ativar mais olha o chão aí 1, 2, 3, 4, 5, 6 não tem mais dica chat lasco mano, como que não vai sair daqui agora? 9 e 7 e 4? cara, não sei se tem um número tem um número no meio aqui né? ah, é só ir de 1 até a 10 9 e 4 9 9, 2, 4 9 9 9, 3, 4 9, 4, 4 9 oh meu Deus 9, 5, 4 oh meu Deus 9, 9, 6, 4 gente, está acabando as opções 9, 7 e 4 gente 9, 0, 4 gente 9 8, 4 gente 9, 9, 4 gente, gente, que número é esse? é romano? a 100 é 9 vezes 4 olha o vidro tem nada no vidro aqui tem nada no vidro meu Deus, fudeu viado 9, 4, 8 como que eu vou sair desse buraco mano? 0, 36 oh meu Deus meu Deus cara, tô lascado meu Deus cara 9, 9, 9 ninguém sabe 9, 9 fudeu viado eu não sei a 100 mano 360 mano como assim? como cara sabia? como? como? ué, e agora? ué, não era pra mim abrir aquela porta ali agora? eu tenho que fazer o que então? não tinha nada a ver com o negócio que tava aqui cara os paisneis magnéticos paisneis magnéticos era 90 vezes 4 ah, era 9 vezes 4 meu Deus, era muito diferente cara calma, ainda não sei o que eu tenho que fazer ainda eu peguei 2 paisneis magnéticos, mas eu não sei onde usar não tenta entender aqui ainda não tenta entender não tenta entender não tenta entender cara mentira mentira, dá pra grudar na parede? calma, mentira paisneis magnéticos, tá aí a função dele meu Deus eu vou pegar o banho com aquele banho novamente aquele banhozinho jogo bom hein jogo bom legente aquele pós carnavão pós carnaval aquela ducha que eu não sei o que eu tenho que fazer o clima tá pesado irmão é as duas mãos que tem pai não pra magnético? ou é só uma chat? duas é as duas galera clima tá pesado tá tem alguma coisa aqui, um rato, uma barata, sei lá que por resta tem algum bicho aqui viado canguru ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah eles vai me atacar? esses rato vai me atacar chat? ou não? eu tenho que entrar aqui dentro desse tubo aqui ó tem que desligar ele sim, tem certeza? vocês não sabem né? tem alguém respirando ali um gordo ali com a alavanca ou é não entendi essa alavanca não entendi ué ué ué ué tá tudo tá ta sem olhar as alavanca elas lutam um coisano opa xg xg xg, descobrimos demora do cacete pra acabar live? ai então não assiste pô! deixa meu saco não filho da puta! tá, vamo lá! ué, não é só pressionar isso aqui? gente, não tá mais funcionando o meu negócio que funcionava antes que eu apertava e coisava ó, o que será? nunca vou desativar esse troço, cara tem um cara respirando na minha orelha troca a mão! mesmo assim não funciona, mas as alavagas não tô conseguindo ativar elas luz violeta? verdade, luz violeta um, um um ativa dois de uma vez, tem que limpar energia, vai nas duas ao mesmo tempo um dá, mano a mão tá soltando valeu Gabriel pelo sub, muito obrigado, e do solza pelo sub! não tá ativando, não é isso, não é isso, é outra coisa vamos descer aqui pra entender ó, bola, ó estrela, valete, quadrado tem que saber a ordem, certo? as alavancas tem sequência, exatamente vamos lá a primeira sequência é a que tem a seta, né? puxamos ela não, mas a primeira estrela... oh, meu Deus calma, calma, calma, calma, calma a primeira estrela então tem uma estrela só então, estrela ficou, ficou valete valete e agora, quadrado e aplausos isso, moleque! porra, mano, por que que comigo demora tantas coisas? por que, chat? agora, vamos ativar aqui porque você é Jäg? nossa, maldade, cara maldade que você fez comigo, cara rápido! xixi era pra... xeramo! volte para a Gillette quase xeramo, hein? xeramo! não sei o que vai acontecer tá fala, Gillette a voz dele tá estranha, gente, o que aconteceu com ele? será que ele apanhou? vamos tentar entender aqui, cara, outro pranzo e, né, pranzo não, tem outra porta aqui tá essa porta tá trancada essa porta também tá trancada precisamos de uma energia, gente, pessoal para ligar lá, pessoal como assim, plazo? o Gillette não falou nada, não deu nada olha, assim, botou energia aqui, tá vendo? olha lá, olha lá olha lá, galera, galera aí, galera gameplay aí, ó, pra vocês aí, ó agora liberamos uma parada aqui, não sabemos o que é agora, vamos lá, vamos lá vamos lá, vamos lá vamos lá, vamos lá alguém tem alguma noção? alguém sabe alguma coisa aí o que é fazer? cadê energia, mano? ahhh, eu já não sei o que fazer uma minha picamola dentro de você desculpa, gente desculpa, pessoal vou melhorar você, firma de frente gente, vocês acham que eu seria melhor firma de frente? valeu, Rango, valeu, Blue Sub será que eu tenho que levar até o outro lado mesmo? e? não? valeu, Blue Sub, Allen, obrigado cadê energia, viado? a energia não tá indo? faia energia vamos passar os dois pro outro lado, pode ver se mudando vou passar os dois pro outro lado, quase quase agora, gente, agora, agora, agora, agora, agora, ahhhhhhh aí, Cassiba caça biga agora só falta ligar ali esse aqui tá mais lento gente nossa aí nossa muito lento calma será que eu liguei alguma coisa vamos ver não ligou nada eu tenho que puxar aquele outro inteiro lentamente é isso mesmo mas nessa velocidade que tá essa lentidão não acredito vocês devem estar mentindo pra mim ó a velocidade que tá no negócio ó anda meio metro e descarrega, olha lá ai foi em 13 ai dou de novo a polada ai meio metro e descarrega ai ai dou leota dou a terceira ai meio metro e de novo descarrega gg ah, possível quase, como quase gente nojeira desculpa gente, felizmente a rota né, igual o nem mais, igual o Cristiano Ronaldo não mudou nada cara não mudou nada, vai tomando o cú mano e não mudou sim valeu tecas, valeu pelo 100% muito obrigado quase que eu... é quebrar tudo que você tá pro gente, se não tivesse mudado nada para te cagar caralho oh Jesus ai Jesus amado Jesus gente eu xingo cara você me assistiu mandando eu parar de xingar, não faz sentido cara eu sempre xinguei vamos abrir todos gente, um, dois ou três um, dois ou três dois, três sai gacho sai não é não, não é que não não é o três não desceu dois sai gacha cachorro nojeira gente aqui não tá querendo abrir não vamos no com certeza é um ai eita, vocês ouviu? que isso Gillette? ué, não tem ninguém aqui Gillette tá bravo mano é Gillette tá tudo aqui meu amigo achei cara bicho o sangelé não sabe de nada claro claro que Judas? que Judas gente? traidor traidor Judas Judas gente, tá na cara tá na cara ele vai trair, mata ele Gillette, mata ele ele vai trair vai trair Judas mata pelas costas que brilhace brilhace mano que isso Judas? meu Deus que bojo que isso? eu quero eles não tocam capote Judas me salvou, ele me salvou que isso irmão me salvou mano, eu joguei ele mal rapaziada salvou do jeito meu, foi meio dojento tá? que você tem não cara, mas tudo bem tudo bem, de boa irmão tá de boa é nós cara, ó, tamo junto sinto muito ai cara, faz esse passar por isso ai cara tchau esquecito do cara ai esse bicho é esquisito ele é fofo, fofo mas ah, coitado cara, achei ele ficou tristinho cara por que ele ficou triste gente tadinho acho que eu tratei ele mal eu acho que ele é um mal eu acho que ele é um mal tadinho ele é bebele ele é bebezinho acho que é um lugar estranho é nem nem o bichinho caraca, que lugar meio obscuro né gente o ch... lugar meio sensação de de morte, sei lá cara pô reliquem a energia da instalação gente, por enquanto estamos indo muito bem eu acredito que tem mais uma meia hora de gameplay, já estamos praticamente quase no final você é um dos primeiros brasileiros a zerar estou muito feliz que a gameplay do jogo até agora quero dizer pra vocês, muito obrigado ai batemos recordes hoje nem todas as plataformas, batemos recordes estou feliz demais e... nossa, vem aqui até a tua e tipo assim jogo bom cara, nota gente, até agora o que vocês vão até agora do game notas, na minha opinião eu estou vendo muito puzzle no anterior tu enfrentava mais monstros né esse aqui eu estou vendo mais puzzles puzzles do que monstros não que seja ruim isso, mas tipo assim é tipo assim, é uma coisa que vou botar aqui só, ali ou em outro lugar tá, não vou carregar isso, que ainda não sei onde é pra botar com certeza, mentira uma nova garra ah, é aqui, com certeza não, mas... não, repetitiva não tá não cara, para de chorar cara tá bom cara, tá bom o jogo tá bom, tem uma história tem uma dublagem, entendeu ruim lutar é que eu sou burro né, eu acho um pouco difícil alguns planos com a mão, condutor, equipamento, mirin, painel de condutor e person, para carregar a alma mão de energia temos uma mão de que é carregar ela eu chelei ela é isso maravilha maravilha, agora vamos tacar fogo na mão e agora com o fogo a gente vai pegar o fogo e... não, oca calma, vamos tacar fogo na mão e com o fogo, vamos tacar aqui na porta uoooooooooo gameplay tá, agora ali é gelo, então vamos lá pegar o fogo olha que tranquilidade, os puzzles que a gente faz aqui, olha que tranquilidade tá, não é gelo aí vamos explodir o gelo explodindo o gelo pô pô abrimos essa porta e agora é raio gente raio e não tem raio gente fudeu e agora opa, temos raio ligamos aqui mais raio e por que aqui não liga gente, por que aqui não tá ligando raio raio raio tá ligado ué é gelo deve ter uma sequência será que aqui na linha primeiro não, mas esse aqui já tá ligado opa, GG abre outra porta, obrigado obrigado jazz ghost em comum, olha o nome do cara tá, agora eu destranquei alguma coisa lá atrás vamos lá voltar lá a mão vermelha né cara, tá indo tudo maravilhosamente bem tá indo tudo maravilhosamente bem estamos praticamente passando tudo rapidinho eu acho que... eu tenho medo cara, por que eu tô achando que o Gillette vai morrer na minha opinião chat, o Gillette vai morrer eu também alguém tem que morrer cara que barulho foi esse? POP! meu deus, uma sala de tortura oh meu belve oh tá, temos uma nova energia aqui o que fazemos com ela gente aqui não abre será que a pop é a vilã gente? isso é uma coisa que eu não entendi ainda quem que é o vilão? a pop não? eu sei que é o protótico mas tipo assim, o protótico parece que alguém fez ele mano não parece? mas o protótico às vezes é só um boneco que é usado mano o criador mas o criador é o protótico ó, aqui tem fogo vou procurar fogo ele que é o cintista pô mano, dá pra saber mano não, eu não sou vilão eu sou assogueiro de behar eu mato vilões eu sou Dexter Morgan Dexter Franky Morgan tá, vamos ser TNT aqui cara, tudo porque a gente tem uma energia onde a gente pode GG ligamos uma tela vamos assistir um gatinho dormindo olá olá olá oh, catnap oh, me desmonsta essa que eu matei com o prazer matei todos aí gente todos olá olá um carneirinho dois três quatro seria nunca ah, que sono que tá dando tá dando sono mesmo, caramba caramba tá dando energético tá tá dando sono esse negócio gente eu pararei de ver vamos ligar aqui sou o novo aqui, seja bem-vindo Carol olá tá, mano, não deu nenhuma informação isso gente será que eu tenho que ir em algum outro ponto abrir alguma outra coisa? mano, quem lembra dela desgraçada hein é, gente, eu acho que não tem ordem esse aqui não é pra fazer eu acho que não é pra mexer isso aqui agora não hein, eu pau piti tentei algumas combinações aqui da minha cabeça ver a ordem vamos procurar opa, GG temos mais uma sala pra gente ativar rapaziada olha que coisa maravilhosa a gente vai descobrir a ordem ativar as salas aí, vai um novo vídeo olá olá me sinto não eu acho maravilhoso a nossa é molenga não, mas é de que? ah quero os abraçados são ah, eu também palhaça GG, gente, temos mais uma ela fala meio aquele jeito que ela fala tá me agonhando a gente tá me deixando nervoso não sei se vocês estão ficando nervoso também olá, galera oi meu deus, gente não foi ela que tomou um tiro no peito no jogo passado? que se que se tava com um buraco no peito toda fudida oi, que se tá, já ativei quase todas as portas nós temos que descobrir isso aqui falta alguma? ela tem que estar viva ah, gente, tô achando que ela já mamô, hein querendo falar não, eu vim daqui tô achando que ela já foi de rala, hein a gente subiu aqui antes? ah, nós estamos procurando fogo, né aquela porta não tava aberta GG GG GG acabou achamos uma nova sala o que é isso? o que que isso? é um cartão? é só botar na porta? qual a porta? de lá de trás, né? não aaaaaa porta, qual a porta chate? essa daqui, fala pra mim que é essa fala pra mim que é essa não ué coloca na máquina qual máquina? eu não lembro de nenhuma máquina tem que saber a ordem cara, onde botar isso? da sala de memória outra sala eu não assisti o vídeo puta merda qual o vídeo? da mulher? galera já não tem mais vídeo calma, vamos procurar aqui, vamos ver se tem alguma coisa que a gente botar isso aqui é da sala daqui, se aqui, se tem certeza? eita, meu deus talvez seja aqui, hein abriu aqui aqui não tem nada mano, eu achei que era porra mano como que solta isso agora? meu deus será que eu fiz merda gente? será? aaaag obrigado, quem falou no chat eu já entrei aqui? não né opa só não sei onde usa isso ainda o jogo tá muito baixo, não tá baixo nada basta ter ouvido pra mim tá bem alto o Gillette quer essa fita não tem como colocar olá olá ei, GG temos fogo e acertei era isso mesmo? tem que botar fogo até até o talo tá certo chat? em cima em cima da onde? meu deus tem outro em cima do que chat? eu não sei o que fazer a válvula, a máquina, a válvula que não abre eu tenho que continuar esquentando aqui ou não? é aí mesmo lanterna, explode, explode a janela tem que continuar atacando fogo então um frasco GG boa boa boa boa, obrigado boa boa boa boa encheu, entro por aqui mesmo essa fumaçaera morrer cara que porra esse cara que porra que porra isso do caralho nossa cara tá, abri aqui e agora chat preciso de uma máscara né pra entrar ali eu vi um barulho de oh meu deus a fumaça vai me matar tem que esperar sair a fumaça? espera a fumaça sair, sai daí corre, deixa a fumaça sair procura uma máscara eu não vi nenhuma máscara até agora olha esse pulo, perfeito será que dá pra pular? o que é que toma no cu posta que bosta difícil hein mano jogo difícil hein eu não sei onde usa aquele cartão não sei onde faz as coisas ainda aqui já dá pra abrir isso aqui não entendi ainda olha vamos falar palavrão vai tomar no seu cu seu filho da puta sai daqui caralho que cheiro meu saco porra porra pelo amor de deus mano fiscal de palavrão cara tá achando que tá assistindo o quê pê pra pígui porra gente eu sempre falei palavrão e sempre vou falar palavrão eu gosto de falar palavrão eu quero falar palavrão se você não gosta você tá no lugar errado porra eu não sou feminifrendi vai pra igreja porra não enche meu saco não aí gente anote primeiro triângulo segundo estrela terceiro bola quarto quadrado é isso? estrela não errei já errei né era triângulo pra desativar o gás primeiro triângulo triângulo triângulo triângulo triângulo triângulo triângulo triângulo cadê o triângulo gente? isso anote no chat isso isso isso isso me ajude vamos lá não é esse último cadê o triângulo? cadê o triângulo galera? cadê o triângulo lá? traga lá meu deus cadê o triângulo? não tem triângulo eita saudade calma acabei de vir aqui opa gg uma nova área colete memórias opaaaaa e o botas demora onde? aaaaaaaaaa eu faço isso agora vou mexer nos nos negócio primeiro chat vou deixar essas memórias ai depois eu vejo tem mais três memórias estamos a procura do triângulo não mas não dá pra fazer isso se eu não pegar memórias onde está o gás lá entendeu? só dá pra pegar as memórias depois de eu mexer no gás vamos lá quadrado precisamos do triângulo temos a bola triângulo gg depois do triângulo agora qual? qual? quadrado né? estrela onde está estrela? estrela depois a bola depois o quadrado isso chat estrela agora a bola e isso e agora o último aqui que é esse? gg porra porra difícil mano difícil sempre cadeira gente muito difícil desativamos os gás agora entramos aqui pegamos isso aqui levamos lá no nosso novo lugar onde nós abrimos lá abrimos que é o cartão de memória aqui é bem aqui no cantinho aqui pegando a primeira direita, segunda esquerda terceira direita vai reto e bota a memória aqui no pulo de memórias e agora só falta uma memória que era que estava na minha mão né cadê a memória que estava na minha mão meu deus agora lascou chat alguém lembra o Jolar gay ela? tinha uma memória na minha mão você largou no chão qual chão? foi aqui em cima não foi? foi aqui em cima foi aqui em cima não foi? cara cadê a memória cara? perto do gás não foi? e cadê ela? era pra estar aqui a memória e cadê? cadê? ah velho não está no inventário agora lascou gay perto da sala ela deu respaldo lá onde está? ah então já estava lá já? foi aquela que resperou lá? nossa cara que merda cara sumimos uma memória chat perdemos uma memória cara precisamos de mais uma memória pra poder terminar essa parte aqui será que está lá atrás? lá na sala onde a mulher ficava cantando? pra cá ó eu morri ela resetou cara que bosta velho então ela está pra cá né qual que era a sala que ela estava? ninguém vai lembrar né? nossa cara lembrei de primeira vocês são muito bons cara? observadores vocês lembram tudo que isso cara? obrigado gente agora tem que lembrar onde que volta lá é uma porta azul né? aqui ué aqui te volta aqui ninguém é você nossa que maldade irmão eu tenho sentimentos também ser humano tá? eu acho meu amigo e agora? vamos ver as memórias? valeu Ed, valeu Blue Sub que isso? vai vir todos de uma vez? que progresso? eita meu deus é a vida dele caramba os bloquinhos malditos eita meu deus ai meu deus estou errando tudo deixa eu ver na tela calma sai daí palhaça triângulo quadra vai mudar pra triângulo tá tá tá tá vai mudar pra triângulo ai quadrado meu deus eu sou burro sou rud ah viado trocou bem na hora calada calada eu vou te matar e vou virar um psicopata pronto pronto acabou isso aqui é reciclagem reciclagem reciclagem reciclagem muito bem muito bem obrigado valeu Mendes, valeu Blue Sub Mendes eita isso é mais difícil chat eita é 3 eita tão tanto triângulo ai sai daí deixa eu ver quadrado quadrado o próximo é o que? Triângulo? Triângulo ai meu deus ai meu deus do céu isso isso chat isso isso 2 isso muda muda isso bola cadê o quadrado cadê o quadrado palhaça isso isso chat sai o próximo o próximo rápido rápido isso quadrados agora quadrados quadrados quadrados quadrados isso ai meu deus tem um ainda meu deus ai meu deus não vai dar tempo acabou conseguimos chat mostra o último segundo como você é impressionante só mais um pouquinho ele é exatamente um brinquedo que um amigo precisa eee aaaah é mamãe meu deus meu deus tá muito rápido meu deus que que é isso meu deus como que eu vou ser um brinquedo também oh meu deus que que é isso meu deus esse jeito não dá pra brincar não que que é isso Jesus sua palhaça sua idiota senão é minha mamãe sua palhaça sua palhaça sua palhaça sua idiota tô nervoso eu tô bravo tô bravo gente padir cara hoje eu quero um monte de coisa pra ele fazer mano como é que faz um dez coisa ao mesmo tempo desse jeito e ah não aí é foda e agora pra saber a senha e chat será que tem que ver mais memórias código da porta 8 2 opa 8 tem que ver mais memórias tem que ver mais memórias né vamos ver muito bom esse jogo hein cara muito bom mano agora memória de quem é o novo tem mais menina tem mais crianças tá bom mamãe tá tá tá uuuuuh ai meu deus não tem luz pra mim mamãe cala a boca cala a boca dessa miserável cala a boca cala a boca dessa ser feliz cadê minha luz cadê minha luz e morreu ali mamãe morreu chate levanta amiguinho levanta amiguinho amiguinho desmaiou muito nossa muito divertido galera não é chat aaaaaaaaaa aaaaaa morreu oh meu deus cala a boca cala a boca cala a boca você não sabe brincar aaaaaaaaa aaaaaaaaaa aaaaaaaaaa ai dessa voltou galera cadê minha luz é isso ai vamos dançar galera alegria oi é to mano quer um obrinho se quer um obrinho oh calma ai que minha luz minha luz vai acender ai você quer mamãe oh to mano minha luz oh meu deus eu certo eu certo chat tão cansados bichinho aaaaaa aaaaaaaaaa aaaaaaa eu vou botar na caixinha mamãe você estão sendo brinquedos mal vamo mande um obrinho vocês estão sendo brinquedos malvados tá não tô gostando desse desempenho ruim amanhã amanhã vou pegar vocês de novo tá bom vamos amigos e dessa dança e você agora você agora para o rango e dança e agora o alíquia alegria mamãe o tio mamãe dança e não dizer mais gente melhor botar isso na caixa já é que vocês acham e vocês não estão dançando ser malvados vai para caixinha do terror a mais brinquedo mamãe chorando chorar não chorar não chorar não chorar não todo mundo vai para a caixa logo ela acceptingMm sem ni o sonho營 suspects eu quero que dá, eu quero que dá, eu quero que dá da repede de nada que ai gente? eu não fiz nada cara, que fez o rang e ai, abriu a porta? ou não abriu ainda cara tem mais memórias? tem mais memórias chat? meu deus, a memória infinita é 3 memórias? falta uma 100 ainda né? dois vômero eita rang passou mal gente, se maio rang passou mal, desmaio, ta medicado bicho rang, canso de dançar alguém viu o anoite? anoite anoite chat feliz, feliz, verde, azul, comedo, feliz é isso? anoite Me ajuda, chat. Que isso, hug? Quem que é esse que tá assistindo esse filme aí? Mano, que... é uma tortura, véi. Que eles faziam eles passar? Que loucura, cara. Eu não sei o que eu sei, mas eu não sei o que eu sei. Eu não sei o que eu sei, mas eu não sei o que eu sei. Que eles faziam eles passar? Quem tem o calor? Que loucura, cara. Eu me sinto segura. Vocês estão seguros. Estão seguros? Não estão? Sim. Estão seguros, mamãe. Eita! Pra onde vai? Eita, best! Eu não sei o que eu tô fazendo. Eita, meu Deus. Eu quero ir embora, quero ir embora. Eu quero ir embora daqui nesse lugar, eu tô preso. Eu quero... como vai embora, gente? Eu quero ir embora daqui nesse lugar, eu tô preso. Meu Deus, eu sou fraco. E? E? E descobriu um segredo. Eu sou um esperto, eu sou um hug. Eu vou te matar, eu vou tirar tua vida, eu vou tirar tua vida, eu sou um hug. Eu sou um hug assassino. Eu sou um hug assassino. Abre a porta! Abre essa porta agora! Eu vou matar todo mundo! Eu vou matar lá! Muito curra! Uuuuurgh! Aaaaaaaaaaaaah! Aaaaaaaaaaaaaaaaaaah! Olha essa vela! Cabo, gente, sofrimento. Olha que assassino fez o trabalho. Anote! 824900. 824900. 002? Obrigado, obrigado, gente. Agora já tô em paz, tô tranquilo. Caramba, hug, destruidor de sonhos! Calma aí, te fazer um negócio que eu bugou pra mim? Que isso, hug? Destruidor de famílias? Caramba, mané. Tá dindo bichinho? Chora não. Você não chora não! Deixa eu botar aqui o chat aqui pra mim, que o chat do YouTube sumiu. Eu posso deixar rapazera do YouTube desamparada, né? Rapazera do YouTube toba. Rapaziada. Aaaaaaaaaaaaaaah! Eu já não sei o que fazer! Eu já não sei o que fazer! E o hug é o destruidor. A massador de bunda! O que é isso? Meu live do YouTube fechou? Alguém sabe dizer? Alguém da Twitch? Não, né? Se eu não! Não, tá lá, tá lá. Está lá o vivo com 31 mil pessoas! Meu Deus, cara! Eita, fudeu! Assassino de crianças! O cara faz os outros dançar, meu Deus! Corre! Aaaaaai! Aaaaaai! Aaaaaai, meu Deus! Aaaaaai, meu Deus! GG, gente. Vamos livre. Meu Deus, mano. Que isso, mané? Vi colar aí. Mano. Ó o passinho dele! Ó o passinho na vida dele, filho! Que isso, cara! Que passada de jogador, hein? Tente tomar cuidado com ele, gente. Vamos lá. Aaaaaai! Aaaaaai, caralho! Nossa viada, me agaganta, mano! Eu não entendi o que faz, ele vem atrás de mim. Acabou a energia, cadê a energia, gente? Pelo amor de Deus, gente? Enquanto ele tá distraído. Fudeu, ele quebrou. Mano, pelo amor de Deus, que agonia, véi. Cuidado! GG. Meu Deus, tá até lagando, chat. Onde eu ligo, cara? Ai, meu Deus. Ai, gente, acho que ela vai ver isso, hein? Foi bom, mano. Foi bom, mano. Foi o diabo, mano. Vocês gostou, mano? Não, hoje foi da hora, mano. A caralho. Foi da hora, mano. Eu não sei se eu consigo te ladar, mano. Sei lá, cara. Ai! Ai, meu Deus! Ragnar, por favor, Ragnar! Por favor! Como distrair... GG. Ele tá distraído. Mas o que ligar, véi? Onde que tem energia ainda? Termina? Tô tentando. Meu Deus, vai... Sobrou aqui, ó. Sobrou aqui, chat. Ele me viu. Tenho certeza que ele não me viu. Ele não me viu. Tá... Ai, meu Deus. Será que ele vem aqui? Eu tenho que fazer ele vir aqui, para ele quebrar essa porta. É só ele no... Ai, caralho! Ai, ele tá vendo pra lá. Quebra, hug, quebra. Você pode quebrar. Quebra. Vai, hug. Cabe com essa parede. Essa parede é aquela mulher, ela é sua inimiga, hug. Acabe com a parede agora, hug. Acabe com ela. Acabe com ela. Você é homem, came. Vai, hug, acabe com a parede. Acabe com a parede agora, hug. Acabe. Vai. Isso, hug, isso. Ai, meu Deus. Ai, meu Deus! Meu Deus! Ele não me viu. Tá suave. Ele não me viu. É o grito dele. Ele tá extravasando. Tá suave. Ele não me viu. Tá, temos que levar isso aqui agora, chat. Meu Deus, como que... Ele tá ouvindo isso, ele tá ouvindo isso, gente. Ele escuta isso ou não? É, FQ. Ai, meu Deus. Ai, meu Deus. Calma. Eu tenho que levar ali, ó. Bem ali, ó. Olha a passada de jogador. Sai daí, sai daí, como eu tenho que levar isso aqui pra lá, cara? Tá suave, tá seguro. Ai, meu Deus. Cadê ele, chat? Ai, que agonia, mano. Tá suave, ele tá longe. Ai, meu Deus. A GG. GG, já tem... É 3! É 3, mano! Cadê os outros dois? Vou passar pra cá, rapidão. Tem mais um vídeo pra lá? Que medo, cara! Tô quase fartando! GG, tô seguro. Segura, chat. Meu Deus, achamos mais um. Maravilha, gente. Achamos na cagada. Vou calmar, sim, tentar chamar a atenção dele. Ai, meu Deus. Ai, ai! GG. Acho que essa porta aqui, chat. Tá abrindo. Temos tempo, temos tempo. Ali, ó. Só falta um, onde tá ele, chat? Será que é aqui? Cadê ele não tem mais nada? Não, ele tá calma, ele tá de boa, mano. Ele vai... Ele não vai entrar aqui, mano. Ele nunca faz esse caminho pra cá. Ele fica sempre por fora. Calma. É voltado, é voltado. Liguei alguma coisa? O que que eu liguei? GG. GG. Pego o urso. O urso é teu pai pelado. É muito gratuito, cara. Cuidado, cara. Que isso, cara? Foi mal, mano. Tinha uma semana difícil. Não tem nada aqui. Que isso, cara? Ai, meu Deus. Cuidado, cara, mano. Desculpa aí, irmão. Tinha uma semana difícil aí, tô meio revoltado. GG. GG, você não vai me cravar nada. GG, galera. Acabou. Vamos lá, gente. Olha pra esquerda, direita. Tô falando... Calma. Por aqui. Meu Deus, cara. Que agonia que dá ele andando, véi. Abre! Abre! Meu Deus. Acabou? E ele deu um grito da independência. Você já viu ele? Ah! Ele ia me matar. Encontro um jeito de chegar a reanimação. Era o grito da morte. Achei o jeito. É só ligar isso aqui. Vamos procurar energia pra ligar. Isso aqui vai bater aqui, vai quebrar, e a gente vai zerar o jogo na hora, chato. Na hora. Aqui, ó. Esse buraco aqui, ó. Ó. Pop! Pop! Sula puta! Desculpa, gente. Tinha uma semana difícil aí. Entendeu? Tudo tá me irritando. Tá, a gente tem que achar um negócio pra... Pô, ela não me ajuda, mané! Pô, gente, como que sobe aqui? Sárvore aqui. Sárvore Vec. Pô, né? Por aqui não. Não é por aqui não, meu Deus. Não é por aqui não, chat. Não é por aqui não, meu Deus. Não é por aqui não, chato. Não é por aqui não, chato. Acho que não é por aqui não, hein galera? Não tá dando noito. É a parede visível aqui, galera, ó. Opa, GG. GG, rapaziada. Ué. Qual mão que é ali naquela verde? Ah, lembrei. Pop! Pop! Pop! Aí é só dar um lao aqui, ó. Lao. Lao. Finalmente! Estamos no trenzinho da alegria, galera. Não será hoje, hein? Eita, acabou já o trem? Acho que o trem vai bosta, cara. Eu quero continuar a minha viagem. E agora? Como que eu acendo a luz de novo, chat? Será que tem que subir nesse negócio de criança aqui? Brutal não sobrou nada. Que isso, irmão. Não falei isso. Sem treino. Sem treino. Que isso, irmão. Não falei isso. Sempre sobra uma coisinha, um negócio assim. Uma beliscadinha pra alguém. Sempre tem uma beliscadinha, irmão. Sempre. Não tem nada aqui, mano, né? Que uma merda esse lugar aqui, cara. Sozinha aqui no meio dessa floresta. Acho que tem que achar uma fita, né? Fita na sua casa. Aonde? Vinha uma fita aqui. Vocês viam fita onde? Eu tô vendo aqui o vídeo com a sete. Ali é onde? No escorregador? Ah, tá. Foi mal. Foi mal, galera. Pronto. Vim agora. Logo time. Teteere. Peace of. De... Pessoasão. Cada habitante é equipado com 18 trancas, 7 alavantas, leitor de mão e pelo menos 3 botões vermelhos grandes. Eita. É uma instrução chate. Para conveniência, essas medidas de segurança podem ser ignoradas de sub-substitutações. Eita, galera. Segundo, participar. Ao trabalhar com cobaias em um habitat, você precisa se encaixar. Garanta que memorizou as frases necessárias e use a roupa correta para o ambiente. Olha aí, galera. Falar nesse caso pode ser uma grave situação dos espécie-amis. Sem pânico. Se estiver morrendo. No evento improvável de uma emergência não entra em pânico, certo? Grite o código pânico e aguarda a chegada da segurança da equipe médica. Só grita o código pânico, galera. Lembre-se, fica a salva e se divirta. Tra-la-lê-ro-tra-la-la. Será que é um cativero onde vai ter um tra-la-lê-ro-tra-la-la? E o bambino anda dino e o... queimar, gente. Tá, então eu tenho que entrar no meu carrinho. E... ué. Então, você dizia dia essa instrução? Eu tive todas as instruções para, tipo assim... para nada? Ué. Chippanzini, Baranini. Opa, Gege! Opa! Já, já, já. Pai, galera. Pai, galera. Vambora. Todo mundo lembra das instruções? Pânico, ó. Só grita pânico, se tiver alguma coisa suspeita. Sabe, bichiga, sai! Sabe, bichiga. Sai! Sai, bichigas! Sai! Sai, bichigas malvadas. Suas malvadas. Eu gosto de vocês. Pânico, bichiga! Pânico, bichigas. E se carregou de novo Pórico Fácil, tranquilo Vamos embora Eita Olha lá gente Ai meu Deus, que medo Mano, ela tá me olhando gente Pórico, Pórico Pânico, Pânico Pânico, mano, pânico Cara, pânico viado Vocês viu o tamanho? Pânico mano, mano Mano Mano Tá ficando sério É, encontre um jeito de atravessar os portões Um jeito de atravessar os portões Vocês ouviram? Como que eu vou achar um jeito de atravessar esses portões? Seu idiota! Temos que achar mais energia chat Chege Cuidado, tô tomando o maior, cuidado pra si Quem tem? Chege Eita, fudeu Fudeu não Ué Eu vou andando agora? Eita Eu não acho que vieram pra festa Lily Claro que estão quentes Por que vocês estariam aqui? Que isso menina? Nós todos somos o que queres e eu Mas eu vou ter de mais energia Que isso menina, pânico Pânico supremo Jesus amado Quem? Falando, é verdade Não, não, não Não, não Não, não Não, não Não, não Não Não, não Não, não, não Não, não Droga daça, droga daça, rapaziada Noiada Claro Claro, pâncinhos do porão Claro, querida Claro, querida, querida Claro, querida, claro Esquisida do caralho, vou matar ela Eu vou pegar esse espão e depois vou matar ela, rapaziada Pânico Bota só a cara no sol, querida Que se? Que se? Pómpi Está vivo Eu Eu sei que pedir desculpas não vai significar muito essa altura Traitora Traitora, traitora Por fugir Por não te deixar sair da estação de jogos Você morra aqui senão Maldosa Pensei que pudéssemos só tirar os órfãos de lá Você me julgou aquele buraco Tentamos cruzar a Ua doce Não sabia que ela ainda estava aqui depois de tanto tempo Judas Sim, puder nos ajudar a sair Vagabanda Talvez achar uma alavanca ou uma chave Qualquer coisa Vou pensar Gente, vocês ajudaria, gente? Fala a verdade, ela me jogou no buraco Quem viu, viu Quem sabe, sabe Ai meu Deus Achei os pãozinhos Eu vou só levar uns pães lá para a psicopata que está lá em cima, tá? E depois eu venho aqui só por causa de você, dá aqui esse Só por você Porque essa cabeça grávida dessa nojeita aí não sai pra nada Se ajuda aí, Nain Essa Ana Bele Essa indemoniada Pelaquice vale tudo, né, chat? Fala a verdade Não, vocês também Cadê a retardada? A cracuda Cracuda Olha os pãezinhos Oi, cracuda Tava não Eu não converso com ninguém, não, eu sou... Vamos Eu também Como você é engraçado, idiota Vamos ajeitar o clima com uma musiquinha Pra causa do nosso convidado especial, Chele Cedo Vamos ajeitar esse clima Claro Vamos me preparar Gente, agora que eu tenho que liberar eles lá, chat É agora que eu tenho que liberar meus amigos lá embaixo Está trancado Estrancado Fudeu Aqui está aberto Está desligado aqui, eu tenho que ligar aqui Não dá pra ligar ainda Se eu deixar as portas abertas, ela vai perceber Um protótipo é um convidado, nem fudendo É sério? Será que ela vai ouvir? Nossa Eita Acertei De primeira Meu Deus, tem a porta secreta ali, gente A porta de primeira vez Meu Deus, tem a porta secreta ali, gente E agora, que eu faço com esse boneco aqui, cara? Eu não sei por que eu peguei esse boneco Mano, eu não sei o que fazer com esse boneco Cadeira, verdade, cadeira Não é essa? Não é essa? Não é Não é essa? Ah, é? Só mãe que não tem uma malcriada Só malcriada! E eu falo na cara dela, rapaziada Eu sou homem, mano Que ela é que ela fugiu Fala, fala na cara dela Fala lá, galera Fala lá, viu Achamos mais uma, mais uma Tinha que abrir esse carro aqui agora, mano Tem que ligar o carro pra pegar outra amiguinha dela Como que liga esse carro agora, meu Deus? Ah, que susto Mentira Mentira nada Mentira Mentira Mentira Mentira Tem um meme assim, não tem? Não tem esse meme? Cara, não sei onde ligar o negócio, cara Achei um papel A saída não dá pra sair Cara, onde eu vou carregar aquele negócio? Não Ixi Comer cabelo? É isso, cara, tá aqui loucura essa O que é que é pela pele, né? A cabeça é uma pele, né, gente? Mano, como que eu vou carregar o negócio pra liberar aquela criança lá? Fudeu, vocês ouviu? Tá falando que vai me matar, mané Cara, como que eu vou soltar aquela lá de baixo, mano? Mano Onde é um lugar que carrega? Já era? Judas? Judas mata pelas costas Ela é Judas, ela, gente A gente Onde foi esse? Cara, não sei onde carrega, velho Eu sei onde tá o outro boneco, mas eu não sei onde carrega a minha mão Pra poder liberar ele Tá aqui, ó, não, aqui não, aqui, ó Lá em cima Lá em cima, onde? Não tem lugar lá em cima Porão! O porão, verdade! Como que chegava no porão mesmo? Como chegava no porão? Esqueci Eu não lembro onde chegava no porão Era aqui, não era? Não Oxi Cara, onde era o porão, Chati? Pela cozinha Mas onde era a cozinha? Que loucura essa casa, cara! Era aqui, né? Onde já passou aqui umas dez vezes, cara Eu tenho que liberar ela, ó Eu lembro que tinha um bagulho de energia no porão O teto da sala? O teto da sala Chege Ótima ca, ótima ca, ótima ca, ótima ca, ótima ca, ótima ca, ótima ca Ué Ótima ca! Meu Deus, eu banheiro dela Maluca Mas aqui não tem nada, Chati Só tenho um negócio de fogo aqui, ó Mas onde eu boto fogo para liberar essa outra aqui? essa outra aqui agora preciso de fogo de raio fogo e raio agora o carro tá o carro o carro o fogo tá no carro tá então eu vou pro carro porta mala do carro boa tá isso aqui não é fogo calma o carro tá no carro o carro tá no carro calma ai xg o app que eu não consigo abrir tem outra aqui que abrir pelo outro lado isso aqui eu ligo o que com isso eu não vi nenhuma entrada pra isso aqui em cima em cima lá em cima tinha uma entrada onde vai tomar no cu olha que fácil que foi isso meu deus pronto menos um problema mais um amiguinho pra retardada jogar ele lá embaixo ai não é aqui não acho que é esse amiguinho é ela tava só para aça falo na cara dela gente eu falo na cara dela que eu não quero essa desbochada aí tá tá faltando agora essa energia aqui eu não sei onde ligar essas coisas não achei ainda lugar não achei e não achei os outros amiguinhos dela parede vai do outro lado da parede não tem outro lado não tem a garagem não tá abrindo olha tem que usar as duas mãos nem fodendo meu deus e jogo bem feito mano tá temos quantas bateria duas bateria mas mano onde que eu bote essas bateria é aí que tá essa que é a dúvida entendeu não sei se eles se ligaram nisso tem outro na parede calma nem fodendo meu deus tava tão fácil tava muito fácil calma eu tô indo pra onde só ligar aqui vem querida te levar pra mamãe nossa cara dela gente olha a cara dela pronto eu trouxe ela esse é o melhor dia da minha vida todos os amigos agora que esse preciso me preparar me siga até a cozinha precisamos fazer as preparações finais antes do nosso convidado especial chega seguir a todos seguir a ordem a tira chateou a tira olha a cara de um rock chateou a casa de seu dedo que ela quer que eu faça aqui ah olha olha claro tá tá bom querida vou levar ele lá tá querida tá querida tá querida tá querida ok vou guardar já vou guardar já tá querida não guarda já tá não tem que já guardar seu livro já tá querida tá querida tá caramba só tá caramba só guarda seu livro já tá vou guardar querida achei que explodiu gente achei que explodiu tudo mas não explodiu galera vai logo estou indo onde que é pra guardar o livro deve ter uma livraria por aqui uma nova sala uma nova história você sempre põe um brinquedo mal quando ele chegar ele vai ver também heita não veja a hora de matar ela gente ó dá pra botar fogo ali gente dá pra botar fogo ali ela tá falando com quem alguém entendeu o que ela tá falando tira o poster vou tirar aqui ó vou buscar o fogo ai meu deus que medo heita heita a realidade gente apareceu olha ai ó o mundo real do outro lado não é tão bonito né casinha bonitinha quer ter uma casa daquela imagina morar sozinho na casa da colorida daquela deve dar uma tomotura do cara aqui é uma estrela mais fogo mais que porra é essa fiado quem é essa pessoa mano quem é essa pessoa você... ó vou fechar live se ficar desagressiva vou fechar live você tem que lá buscar o fogo né e não dá pra voltar não dá pra voltar como que volta chat ué ah de boa o que é isso é outro boneco é outra criança pô xg xg senhor senhor senhor senhor acabou será que horror mano que machuca que machuca o machuca heita Jesus amado se ela saber que foi eu gente acabou ela surtada surtada eu vou ver o que eu caceta heita bora ler isso calma ué ah entendi ai a ultima amiga dela é uma mulher aquela caveira tá ai tá ai fudeu fudeu mano ela quer me matar gente e agora pega fogo pra que eu faço o que com fogo qual a porta mano não lembra onde que vai pro porão mano não sei pro porão velho se ela me achar eu to morto essa porta tava aberta antes meu deus o que é movchate ah gg acabou reinado dela ai meu deus acho que não dá gente fogo volta lá rápido ai acho que não é isso não é isso deve ter alguma outra coisa aqui nesse quarto a porta de lá de cima a porta eu tenho a chave verdade essa aqui não calma eu já abri a porta principal não é isso não é isso eu não sei onde como chega na pop chat ah viado ah viado como chegar no porão a porta era sua cara a porta era minha cara essa? e? eeexi foi mal eu não sei cala a boca cala a boca você me traiu fazendo isso pelaquice achei calma ai você me deixou nervoso cala a boca cala sua boca eu estou fazendo tudo aqui tem que botar no lugar dela vou cacha o gelo agora fogo não sei se vai dar tempo de chegar lá embaixo é fogo mesmo? vou pegar o fogo lá não vai dar tempo de chegar lá fudeu fudeu fudeu não dá pra sair mais geladeira eu não vi nada na geladeira ah tinha um ela vai entrar aqui meu Deus do céu não é geladeira tá merda véi isso aqui não liga mais e agora chat e aí não dá pra sair mais fogo não é lá fora meu Deus calma o evei a sua chave em baixo desce a minha chave onde eu pego fogo cara cala a boca porra achou alguma coisa? por favor rápido acho que eu odio tá parecendo aquela namorada do do caraca cala a boca estou trabalhando aqui porra fala a utilidade é a auto expressão ao máximo você gostou? gg chat fala não é o fogo mano gg ai ai ai ai ai ai tá eu vou ter que voltar lá ligar minha mão e voltar pra cá isso é isso que eu entendi se você não falar alguma coisa ai meu Deus do céu mano gg ué rápido como que sai? trancar na porta mano não é por ali? o fogo não é aqui? se não é aqui aonde? mano não estou entendendo a luva de pressão, verdade não estou entendendo viado, não estou entendendo eu juro que eu não estou entendendo se ali é de gelo ali que tal? como que troca? só apertar aqui beleza de boa de boa galera sabia já, tá só festando vocês como isso fala japonês? virou japonês? que isso? voltou português monática parte dela bate nela espanca ela só que pilaquice a risada dela a gente pronto, acabou eu sei eu sou foda vamos você não merece isso kisse você não merece então vem eu não vou sair eu não vou sair foda-se de verdade ai caralho agora você sai né agora você sai né é um esquisito é um esquisito é um esquisito é um esquisito é um esquisito é um esquisito é um esquisito desgraçado cara poxa isso é amado cadê você kisse? agora deu agora eu mei pra cabeça ai gente eu já namorei a menina e gosta daqui tive que terminar você tem que parar siga o caminho até o preço agora fudeu lembre-se, senta a parciar senta a parciar ai é foda ai entendi maldita sua perfeição não permite perder elevantes nossa eu entendi no último segundo cara aaaaaa, howt howt 6 pode até ganhar um prêmio um prêmio vou fazer pra não trapaciar eu não to trapacendo eu não to trapacendo que po é essa como que eu vou andar na parede po sou meranha você vê canta o caminho acabou lembre-se senta a parciar o caminho é tão alto o caminho é tão alto como que eu vou andar nessa não ta cantando o caminho acabou lembre-se senta a parciar o caminho acabou ai meu deus sai de horta ridícula ridícula isso é uma ridícula será que é pra apertar isso chat ou não parou acabou o suplemento vai tomar no seu curvo sua filha de puta o que você quer eu achei que eu ia pô mano que papelão mano vou gritei mano comemoração caraca, humilhação mano achei que era o meu momento caraca senta a parciar canta vai gente, vai ser rápido eu já joguei todos esses jogos eu já joguei todos esses jogos gente, não se mexam parou não tem graça ela vai me alcançar quando ela canta, ela parece que ela ta vira atrás de mim tudo bem tudo bem o lara ali, vamos travar lá o que será que é o prêmio pode estourar o vidro antes caralho mano eu não vi o caminho mano nossa vei que bosta difícil chat difícil sem zoeira estou a passar atenção uma rápida possível chat hum vamos lá calma eu estou na linha roxa chat mano, ela ta vira atrás de mim vei por essa calma lara ali, não tralar lá canta mano, o caminho vai sumir fodeu cala a boca, estou jogando cadê a saída chat aaaaaa, rotária gg, moleque sai eu já joguei todos esses jogos fodeu valeu bosta, me entrei ah mano não acredito o que que eu fiz de errado ah não o clima nossa desconfortável cadê ele coitada daquíssima oh meu deus que esse não, o que é uma aninha encheridinha cara da pop, gente desconfortável é isso ai, você tem que se foder mesmo pop meu deus meu deus, convidado é que eu estou pensando meu deus que, meu deus mano eu não sei eu fiz o que tinha que fazer estou perdido não não, você é um monstro eu construí um, meu deus eu não tive a salvo eu não sei, é tudo meu prazer, tem que ter foda eu não sei o que destruir para isso que você eu não sei ai meu deus cabeça pesada tá me machucando é para ai meu deus eu não sei mano, to a pop caraca que esse não, que esse que esse que esse meu ai meu deus que isso que isso não deu nem tempo de fazer nada cara, aqui se ela pegou a pop aqui se pegou a pop que isso, me espera, que isso que esse, que esse não dá pra ir por aqui mano não dá pra seguir aqui, aqui se vai morrer eu vou por onde mano pela esquerda né caralho mano, o processo pra o curinga viado é a porra do curinga agora ai é foda mano ai fica difícil ai como com o cara desenhar a porta tá trancada não dá pra voltar ai é pai demais ai jogo ruim deixa eu jogar também só os bichos jogam janela, que janela que isso que isso que isso que janela ah, a porta a janela não dá nem pra pular pra quem que botar aquela janela ali eu não vou nem subir pra cima mais não, não, não ai tá difícil demais deve ter um lugar aqui embaixo que não tem ai, só a filha da puta eu quero jogar deixa eu jogar deixa eu jogar não é possível viado teto já vou ler o teto já tem nada no teto aqui ó, de cara não dá pra ir reto não dá pra voltar, não dá pra ir pra trás não dá pra ir pra frente da janela tem que pra onde não tem nada no teto, irmão que teto a vontade de enfiar um pedaço de madeira no meu cô mano porra não tem o que fazer mano não tem pra onde ir me ajuda me ajuda que se me espera que esse quando eu descobro é muito tempo muito tempo descobrimos descobrimos pelo menos meu Deus sobrou nada é agora acabou ai meu Deus ai meu Deus pra onde vaga bunda gente eu não sou machista mas mano, é inacreditável Jesus amado Jesus que eu tô fazendo que pôde teleporta é esse mano que pôde teleporta é esse tá tendo um teleporte mano ai desgraça desgraça rapaz não tá fácil não essa é demoniada cara cara, cara explica eu choguei as duas mãos as duas mãos nenhuma segurou ai só tá funcionando uma porra deixa eu trocar essa luva olha ai já não sei mais como agir gente de verdade mesmo não sei beleza ai sua mãe é uma puta mano tá de boa de boa tudo de boa ai ai de fudeu ai pra cair um cu da bunda como o cara vai se livrar da porra dessa mano acabei de chegar ali mano tá teleportando tô falando mano eu sou uma puta mesmo é isso que eu sou uma puta os cara fez o jogo porque eu sou uma puta pra onde tem que ir mano pra onde que eu tenho que ir cara se eu não entrar ali ela me pega se eu não entrar ela vai pra minha frente direita oh meu deus darei tempo de olhar o ambiente não bateu gente muito rápido essa mulher cara mulher psicopata mano morreu às 15 veia já a gente é impressionante vai pra cá se desprejecou eu corro pra onde abençoada eu corro pra onde pra onde que eu corro esquerda aqui novo mano tô vendo em uma nuvem o pai dessa menina vai devia ser um demônio porque ele devia olha vai pra cá já dos brinquedos mal mano eu tô nervoso que ódio nossa juro velho ah ridículo vai pra casa do caralho então você vai pra casa do brinquedos mal ridículo ridículo é o que eu posso dizer mas o lugar é o lugar você não pode não pode não pode não pode não pode não pode não pode não pode não pode cala sua boca isso acabou ai não acabou nunca tá é infinita esse bagulho eu tô preso duas da tarde aqui é sete da noite essa demônio aqui o lugar melhor você também não pode acabou quero que você se foda você vai pra casa do caralho cagando pra você morra morra morra morra morra morra isso que delícia que detezão nossa senhora que satisfatório foi isso chat de verdade mesmo isso é satisfatório sabia que seu cabelo cresce até depois que você morre não vi a voz dela cortei até minha boca nossa eu sou o único cara que se machuca jogando cortei minha boca nossa que alívio ui tá merda obrigado gente cortei minha boca cortei minha boca olha aqui olha aí sangue cheia sua isamada tá valendo a pena valendo a pena gente voltamos agora do carnaval que eu vou cortar é aquele aquele banho que isso viado vamos embora que isso caiu alí quem que tá aí cadê aqui, cadê a pop Gillette tá acontecendo o taito tá bem eu só ouvi a vida dela estourar a cabeça dela mano pop oh meu deus nossa mano nossa viado isso ficou doida nossa brutal talidade pesada pesada cadinha todo cuidado agora mano elas não definem quem nós somos que isso vocês é um sujo olha o plano ainda é o plano né que o protótipo tá escondendo ele tá aqui na reanimação vamos achar tristeza mano pouca maldade mano caramba mano que isso tá doido aqui isso também já tá torto 3 jô que ela tá sem esse braço aí coitada brutalidade mano que isso brutal demais muito brutal gente que isso mano tá demais da brutalidade mano perigoso demais tá louco mano que isso ficou doido hein eu fiquei com o doido não agora é certo falando sério fiquei o cachorro só eu fiquei com o doido taitinha cara só eu que tô inteiro né o açuguito de bay harve olha o cachorro ali gente mano mas o rai ajo rai isso viu desgramado que isso cara tá se apegando mano é o curinga viado o protótipo é o curinga mano que isso viu que deu um medinho tá deu um medinho nada aqui quebrar aqui muito diferente eu também eu achava que ele ia ter uma cabeça de boneca eu achava que ele seria muito diferente tem uma cabeça redonda com uma roupa de puringa de palha de bobo da corte quebraram tudo viu quebraram tudo mano sobrou nada chama fita fita bruta eu não ah ah não sei pra onde ir chat sinceramente não sei pra onde ir não sei o que fazer cachorros alguém tem algum conselho aí alguém cara gente notas mano eu achei triste viado tudo isso que aconteceu triste tá é zoeira mano brutal isso cara porque eu não to conseguindo fazer o negócio que eu quero fazer triste pra caramba nossa cana acho que eu não eu tava odiando ela até ela sofrer aquela situação cara estourou a cara dela mesmo cara caramba viado estourou mesmo 10 vocês acham que tá melhor do que o 4 não bagulho pesado pesado viado 3 já temos a primeira senha 3 e agora pra descobrir as outras mano meu deus cara uns 1 3 3 como que eu vou descobrir o resto agora 3 7 4 1 3 7 4 1 não 3 5 3 9 4 7 3 9 4 7 não não é 70 70 a primeira letra é 3 3 8 9 0 não mano pra onde eu vou agora vem eu sinto que eu já fiz tudo que eu tinha que fazer aqui mano pra descobrir a senha não tem mais nada aqui só se for que isso aqui tiver que subir em algum lugar com isso aqui talvez seja isso alguém sabe se alguém saber eu to ouvindo a luz luz qual luz qual luz a luz roxa a verdade seringa triste não tem mais nenhuma dica 3 aqui ta trancado não tem nenhuma dica na luz não tem mesmo cara não sei chat não sei sair daqui só tenho 3 não faço ideia vou subir de novo lá pra cima eu tenho que estourar isso aqui não isso aqui não 39 45 não 37 09 não é diferente a senha gente as vezes não é todo jogo que vai ser igual 37 0 7 não 37 38 não caraca cara como eu vou descobrir as outras senhas vem como essa parte difícil essa parte difícil difícil mano temos um 3 e depois temos outro 3 na metade temos um 3 um 1 GG tava até fácil a gente quebrando a cabeça cadê o último véi o último vai ter que ser na sorte ah é ah até que foi de boa mas ninguém sabia disso né fudeu e agora brutal jogo brutal vamos lá primeiro ponto vem pra cá aí deixa aqui, aí vai pra lá porque que não quer GG olha só como eu já estou desenvolvido já essa essa altura que porra é essa véi uma fábrica de quebrir de pessoas temos outra senha que medo véi eu vim daqui né eu vim daqui não foi olha eu vi um número 2 em algum lugar volta calma outra senha aqui tá tudo trancado 3 2 3 1 vamos chutar GG ué ué que porra é essa viada é uma porta que não tem nada mano GG o que que porra é essa será que é a mesma senha não vamos procurar outra senha chate 2 3 1 ué ah não aqui já tem um caminho estou jogando bem gente aqui não tá desligado tem que ligar a ele aí ligamos agora temos fogo e gelo o que que faremos com fogo e gelo gente aqui tá trancado um gelo aqui né gelo agora estoura o gelo olha que turcunidade agora fogo fogo pega o fogo joga fogo na porta estoura a corda ah é tá aí agora o cachorro mano e agora alguma dica alguma dica opa GG chamamos uma bateriazinha e uma privada nossa privada o protótipo vai comer sua bunda idiota sem nem o que falar pra você tá tirar de baixo e voltar em cima é isso mesmo os pobres os pobres estão sendo operados vamos salvar a vida deles meu deus calma tem uma nossa tem toda uma pra parada tem que ligar todas as luzes meu deus ah entendi vou ter que ligar tudo é isso aí eu venho aqui sim que agonia dessa sala que ele fala que isso não tá indo não tem mais alcance ah pela me soltei nossa eu odio me dar nossa senhora tá aí calma mano eu não estou soltando eu não estou soltando o 2 é o único que tá ligado esse é o 2 a máquina tá batendo em mim né vou fazer outro caminho então não tem bateriazinha essa máquina aqui mano não tá indo tá muito longe não tô entendendo o jogo difícil e chate calma será que vai esse caminho agora eu venho pra esse carai viadro desliga a máquina meu deus tem outro lá em cima olha isso meu deus a sua máquina bateu em mim véi cara muita coisa chate não tô entendendo essa parte são apenas 3 tá tá o que eu faço desliga a máquina como desliga a máquina é aqui né tá desligando ó deu energia mas não recebeu energia a 1 pô mano pra descobrir qualquer 1 vamos ligar pra ver não dá pra botar mais carai véi eu tô entendendo mano só precisa reseta, anta meu deus do céu a lanterna as luz da porta não as luz não entendi só precisa ligar 3 post aqui só 3 3 post e agora olha que desgraça rapaz ficar me chamando de anta não vai fazer eu terminar mais rápido não agora se você saber me falar é melhor tá aqui ah que caralho não deu uma coisa qual que é o 1 mano você tem que bater botão isso tem que ser os 3 porta só ativa os 3 ativa a porta puxa a alavanca qual a alavanca aquela não tá dando pra puxar a alavanca não é pode ser aquilo ali não é liga os 3 e aperta o botão esse botão aqui tá vamos ver obrigado obrigado obrigado e agora já não é que tá se acendendo nem aqui agora é isso aqui né tá não é isso é lá em cima então tá é isso sim acendeu por uma fração de segundo desligou talvez seja talvez não seja é alguma coisa aqui em cima não é é isso aqui olha eu ligo aqui aí puxo quando acendeu bolo lá, bato lá e bato lá acabou já faltam 3 e 4 ainda a alavanca não dá pra puxar ainda aqui já não liga mais aqui não liga mais linha amarela linha amarela para na linha amarela está fazendo isso aqui? tá eita funcionou funcionou tá agora eu coloco aqui ai carai olha que carai não é isso não é isso chat são dois o outro é aquele ali mesmo que porra que porra de jogar da panhaca mais de baixo pra cima né assim calma isso ok agora eu pulgo aonde ali ai eu pertei o botão errado mano eu assisti um ódio calma cheche agora puxa a alavanca abriu aqui garra maldita garra que que mudou chat eu não entendi o que que mudou alguém entendeu opa temos um rolamento de 4 e che valeu rapaziada sem vocês não conseguiria um cachorro que passou aqui temos uma alavanca temos um cabo de eletricidade temos aqui não abre aqui está fechado aqui não abre também não abre não abre não abre aqui também não abre também chat porta qual porta volta estou voltando não sei véi onde essa energia pode botar aqui na parede aqui será aqui não é aqui também não é cara não sei não estou vendo nenhuma parede que devo botar isso aqui não estou vendo vai tomar no cu parece um louco jogando desculpa nossa parece que eu tenho uma doença as coisas mais básicas porra dele foi esse foi esse bicho não morre cara pelo amor de deus ai carai tem que mortar essa bosta rápido que que eu faço vai dar certo chat que se que se que se eita luta digitãs luta digitãs vai por ué eles se amam disse não ele não que lindo love love this ee que isso estou olhando pra onde essa fada ele está arrisco que ela lhes é danela está machucado está sem mão ele tentando me matar fofos meu casal vai beijar que isso ele é sobrou uma mão ele vai te botar pra dançar que isso ele gosta de botar na cara foveado fiquei triste agora mano caralho mano maldito mano mas não não não não não não ai carai ele matou aqui mano ele matou todo mundo mano meu deus mano brutal não não não não não eu vou conseguir ai mano como que não toma tanto ataque mano não dá viado muito difícil mano muito difícil acho que é o fim do jogo eu acho caraca abre por que ele abriu você consegue eu vou conseguir confia mano ele matou aqui ele matou porra ah não mano não tem como não tem como não dá tempo não dá tempo não dá vou te trocar de mão quase comemorei mano ele tomou um raio e teleportou pra minha cara eu não to entendendo sinceramente a velocidade que eles querem que eu faça isso aqui mata lá vai a porra da lua ta verrada ta merda difícil que alavanca que vocês tão vendo cara vocês tão louca é o chaco mano não dá ta muito rápido tem alguém errado mano gente ta muito difícil ta muito rápido a velocidade que ele ta alavanca atrás vamos procurar alavanca e agora o que que mudou puxar essa bosta alavanca ah mano mano eu não sei o que focar é duas alavanca não tem que botar a bateria nem o negócio a porra da alavanca as desconegadas por ai cadê a outra cadê a outra os macões estão sem o que carrega tem que puxar a alavanca, colocar a bateria e colocar o negócio mano ta difícil mesmo gente nem é três coisas que eu tenho que fazer isso é um prato de 2 não dá tempo veado fazer tudo isso mano não dá mano não dá veado, não dá mesmo não dá, não dá, não dá não dá gg gg carai era isso mesmo caceta cagonia cagonia foda-se puta merda mano é muita formação olha ai ele vira esse maldito cara, não dá carai caconia vai vai parceronia ah veado aqui foi sacanagem o que é isso meu deus beleza ai ai ai ai ai calma mostra calma calma calma agora o que ai meu deus abre demônio vai para arrancar puta merda meu deus cagonia eu sou muito lento saiu do barro do navio do seu nome cara como que é nome do trem do trem mano ele não morre ele não morre meu deus corre pop ah não não tudo isso para mim morrer no final tudo isso para mim morrer no final tudo isso para mim morrer no final filão venceu mano quando o péssima consciência estiver correndo por você que desça para a escuridão e para o amor este é o seu lar ainda precisamos de você levante-se o que mas ela morreu eu disse que não era um herói calma calma eu estou aqui mano relaxa to meu afacado no peito travesso meu coração mas essa pistola sua ai deu um raio já to vivo já to de boa foi nada foi nada um cinco ai por simulação foi nada de boa eu acho que eu ia acabar o jogo aqui não parecia caraca eu falei mano o vilão vai vencer eu acho que eu tenho que achar vários computadores agora né é isso mesmo passou o tutorial que é isso que tutorial é esse irmão cara mano a travesso é isso é isso que eu vou fazer eu vou fazer o que eu vou fazer cara mano a travesso o peito dele as garras assim não sou o dono da imersão gamer e não mas to de boa aqui andando aqui abriu alguma porta não mas o doutor aqui né o doutor aqui só precisou dava um choque no meu peito mas tudo bem a gente aceita né chat que somos nós né pra discutir o poder do progutagonismo tudo bem cara o que que eu abri véi o que que eu abri cara o que que eu abri véi o que que vocês acham disso playstation fudeu eu não morreu não morreu mano ele não morreu e a pop ta sequestrada vai ter o 6 vai ter a porra dos 6 cara caralho caralho mano mano aqui se viado mano caramba mano puta merda véi que loucura mano que loucura mano que loucura meu Deus véi mano mano bom assim bom de verdade mesmo foda foda só essa facada do peito ai que eu tomei e levantei de boa que foi meio né mas tirando essa parte jogo foda foda 10 de 10 foda foda pra caralho foda mano foda eu acho que é da minha opinião chat na minha opinião é 10 10 10 não não não jogo é bom mano jogo é bom muito foda não foda foda foda foda foda foda foda foda não não não o jogo é quase um filme mano bagulho é bom mano muito bom muito bom 7 horas de live meu Deus 7 horas de live puta que pariu 6 horas jogando esse jogo mano bom batemos recordes recordes tinha 50 mil pessoa e 25 mil na tweet 75 mil pessoas obrigado gente hoje foi um dia histórico muito obrigado muito obrigado de coração agora na no youtube já tem 22 mil pessoas na tweet 15 mil obrigado gente hoje foi um dia histórico muito foda muito foda obrigado muito foda jogo bom final meio o sei o vilão do 4 volta e aí a gente acha que mano eles transformaram um vilão um vilão mata todo mundo mata eu mata aqui se mata e aí depois o vilão faz tudo isso pra sequestrar pop a pop vai ser sequestrada até quanto vai 40 40 pop playtime ela sendo sequestrada aí é foda é o terceiro que ela tá sendo sequestrada eu não sei até quando os cara vai sequestrar ela entendeu morar alguém tem que morrer né