 Se você entrou no Roblox em janeiro de 2026, você percebeu que o clima mudou bastante, os servidores completamente em silêncio, crianças protestando com placas pedindo justiça e também notícias de que o jogo será banido em março e, no meio de tudo isso, um culpado improvável. O felca, o que está acontecendo com o nosso jogo? Roblox está tentando se proteger ou está destruindo a própria comunidade. No vídeo de hoje, eu reúni todas as peças desse quebra-cabeça e eu vou te explicar na verdade sobre o banimento porque o chat sumiu e o que vai acontecer com a sua conta no dia 1º de março. Senta aí porque o Jupá é sério. Bom, vamos começar pelo que todo mundo provavelmente já percebeu. O chat de voz e o chat de texto sumiram. Em janeiro, o Roblox não sou maturização global de segurança de identidade. E para você poder usar o seu chat normalmente, você teria que se verificar ou usando a identidade ou usando o seu rosto. Vale ressaltar que muitas crianças, quando essa verificação facial foi lançada, eles colocaram o rosto do pai ou da mãe, em vez de colocar o seu próprio rosto na verificação facial. E isso pode trazer sérios problemas para a experiência deles dentro do Roblox. Aí você pode estar se perguntando, o que isso muda? Bom, basicamente se a criança ficar com uma faixetária de idade muito alta, ela não poderá conversar com os próprios amigos que são de uma faixa etária menor. E não eram apenas as crianças que estavam sofrendo com isso. Muitas pessoas, maiores de idade, tentaram fazer o escaneamento facial.