 Hoje eu vou lhe mostrar o lado nefasto da Lei Felca, que tornará muitas pessoas milionárias e pode mudar completamente a internet brasileira como conhecemos. Este é o Soberano Doc e eu sou Lucas Soares e vou lhe mostrar o lado obscuro desta nova legislação. Antes de falarmos sobre a lei em si, há um momento único e possivelmente ilegal aconteceu na sua votação. Ela foi realizada em uma realidade recorde, passando por cima dos ritos padrões da Câmara dos Deputados, sendo votado de forma meramente simbólica. E é aí que entra o nosso primeiro questionamento. Por que o governo teria tanta sanha em aprovar esse projeto? Quais são os interesses por trás disso? A ideia da lei Felca é maravilhosa, proteger as crianças na internet. No entanto, o influenciador Felca denunciou em diversos casos que estavam públicos há anos e as autoridades não fizeram nada até a denúncia. Como essa nova regra mudaria isso? É aí que as coisas começam a ficar estranhas. Dizendo que SPL 26-28 era censura. Analisando a lei com lupa, percebemos que ela define que produtos ou serviços de tecnologia da informação direcionados à criança, adolescentes ou de um projeto provável por eles, deverão seguir requisitos específicos de segurança. Veja que a legislação é extremamente vaga deste ponto. Ela abrange toda a internet, visto que é provável que em dois cliques essa criança acesse um site de jogos, assim como um site de conteúdo adulto. Quem define essa probabilidade? Isso abre brechas para a realização da legislação em absolutamente qualquer lugar, não apenas em serviços específicos, quando for conveniente aos governantes. E já vimos isso acontecendo uma vez no STF, que ampliou o art. 43 do Regimento Interno, que permitia abertura de inquérito de ofício para crimes cometidos na sede ou dependências do STF. E eles entenderam que a internet toda era a presença do STF. Então, podemos interpretar que é provável uma criança acessar um site de notícias? Sim. E para protegê-la, o governo exigirá, no mínimo, uma classificação etária com controle personalizado das configurações de visualização e até mesmo o uso de identificação quando achar necessário. E a lei aqui também é válgareste sentido, afirmando que as obrigações são profissionais à capacidade do fornecedor de influenciar e do alcance dos conteúdos. Em outras palavras, o governo pode arbitrariamente pedir para um site identificar todos os seus clientes. Talvez um site com discurso perigoso de protestos contra o governo? Talvez. É amanhã uma agência reguladora suspende a conta da rede social de alguém de maneira acessária, suspende as atividades de toda uma rede social para todos os usuários no país inteiro ou pior, proíbe as atividades de uma rede social no país inteiro. Uma agência reguladora pressionada pelo governo, pressionada pelo supremo, ainda pelo texto atual, teria o poder de censurar a rede social no país. Mas poderiam dizer aos apoiadores da lei. De agora em diante, os sites de conteúdo adultos e jogos precisam de identificação. Ponto positivo, certo? Não. Imagina-se como se acontece até com o site do governo esses dados vazam. Ou seja, além de pesquisas íntimas, os hackers terão acesso às informações das crianças e dos pais, o pior cenário possível. Mas isso vai pelo menos proteger as crianças, não é mesmo? Bom, também não. Isso se deve a que, em primeiro lugar, a maioria dos casos de violência, 81%, ocorre dentro de casa e as redes sociais já conseguem identificar a maioria dos crimes cometidos por essas pessoas. Além disso, a diferença é que o poder público não agia mesmo após a identificação dos crimes. Por exemplo, o caso principal anunciado por felca de anos sem ação alguma. O executivo tem claramente falhado em tomar ações efetivas. O texto legal não faz nada para mudar isso, pois as punições para a adultização, entre aspas, já estão escritas há décadas. Nós já sabemos, inclusive, qual o resultado desse tipo de lei, pois ela foi aplicada em outros lugares do mundo. Nós não precisamos celular nada. Por exemplo, no Reino Unido, foi criado o Online Safety Act, com umas mesmas boas intenções. Contudo, em apenas 12 horas após a aplicação dessa norma, postes naquele país foram censurados. Atualmente, a nação britânica prende mais pessoas por ofensas online do que países como China, Rússia ou Ira. O governo de lá está desesperado e parece que o desespero brasileiro não era, por final das contas, para salvar a internet brasileira. E isso significa que o Brasil pode entrar em um momento de censura nunca vista. A lei felca pode significar o fim da democracia e da liberdade de expressão e não tomarmos uma decisão. Entretanto, se você tiver mentalidade soberana, pode não apenas escapar dessa censura, como também ganhar rios de dinheiro. No Reino Unido, por exemplo, empresas de VPN que contoram nessas proevisões chegaram a ver uma nota de 1.447% na procura pelos seus serviços. Já no Texas, nos Estados Unidos, que agora também requer os de identidade para alguns sites, o aumento chegou a 234%. Além de vender os lenços para quem quer escapar com VPN, você também pode providenciar os serviços de verificação. Com pouco de sorte, alguns contatos no governo podem até arrumar um contrato, visto que o texto da lei é bem claro que o poder público poderá atuar como regulador, certificador ou até mesmo promotor das soluções técnicas de verificação de idade, conforme artigo 11. Ainda no Reino Unido, apenas em 2025, 266 empresas de verificação de idade amialharam o equivalente a R$ 16,36 bilhões, segundo o relatório do próprio governo. É uma indústria extremamente lucrativa, com um crescimento de 11,7% ao ano no território britânico. Você pode fazer algo positivo e criar verificações usando tecnologia de privacidade como provas de conhecimento zero, que permitem até mesmo a verificação de idade sem mostrar os dados para o site solicitante. Dessa forma, você ganha muito dinheiro e ainda junha as pessoas a diminuir a exposição online e ao governo. No final das contas, Califelca vai acabar com muitos negócios, destruir a privacidade dos brasileiros, dificultar o acesso à internet e muito provavelmente será uma das pedras fundamentais para você insurar ainda mais medonha daqui a alguns anos. Porém, podemos transformar essa mudança em oportunidade, lucrar com serviços de privacidade e ainda desenvolvermos maneiras para ganhar mais liberdade, pois agora com incentivo para usarmos VPNs, será cada vez mais difícil conseguir a comunicação livre entre pessoas. É uma briga de gato e rato e o governo acredita que está na vantagem, mas ele só estará se deixarmos isso acontecer.