 Pai, sabe onde fica o mercado? O mercado não sei não, mas que é a Felca? Conheço Sei atrás Papai, se tá certo isso Mas esse não é o Felca? Vai parecer Arrube-se comigo pra se transformar no Felca É, depois vocês encherem meu saco falando que eu pareço o Felca Eu vou tentar se parecer com ele de verdade A primeira coisa que a gente tem que fazer é o penteado Espero que tenha sido bem difícil Só tá atrás, só tá atrás Deixa o lambido, joga pra frente Já tá aparecendo? Não responde O que vai ser o que? Luzinha preta, calçadinhos, básicos Eu acho que o Felca só tem uma volta Será que vai ficar igual? Mas eu queria estar me trocando pra ser raposo Três e... O que vocês acharam, meninas? Lembra, né?