 Você ouviu por aí que os homens ricos casam com uma menininha, homens ricos e maravilhosos. Com um rostinho bonitinho, um corpinho bonitinho, e dão uma vida de luxo pra ela, vocês estão muito enganadas. Você dificilmente vai ver um caso multimilionário, com uma mulher que nem tem uma faculdade. A mulher, esposa, troféu, que tantas pessoas falam, é uma mulher que tem faculdade, que sabe línguas, que sabe sobre cultura, sobre história. Eu sei ele. Eu sei ele. E o termo esposa, troféu, significa o troféu que este homem multimilionário poderoso carrega ao lado dele. E a imagem desse homem que se estará ligada com a imagem dessa mulher... Você tem que ser inteligente e bonita. É, dai f... pra mim. Não é como eu pensei, sou me frustrando. Você nunca vai ver, ao lado desses homens, mulheres que não se cuidam, mulheres que não cuidam da sua alimentação, que não têm um estilo de vida saudável, mulheres que não sabem o mínimo sobre cultura, ou vocês achavam que essas mulheres só se importavam com as boncinhas que elas compram com o dinheiro do marido. Esses homens são inteligentes demais para ter mulheres burras ao lado deles. É, rapaziada.