 Olá pessoal, bom dia para vocês. Hoje é quinta-feira, hoje é dia 28 de agosto de 2025, são sete horas da manhã, nós estamos começando agora a penúltima edição da semana do Desperta, né? Começando com um dia um pouco melhor para a infância no Brasil, porque o Senado cumpriu com o seu papel social e aprovou aquilo que já recebeu a pílida de lei felca, uma lei que dificulta as coisas para as Big Techs e determina procedimentos que tem por objetivo proteger a infância. Uma das mudanças mais sensíveis na legislação é aquela que proíbe a chamada caixinha de recompensas, que é quando crianças são expostas, diante de sorteios que se parecem muito com jogos de azar, isso fica proibido agora dependendo apenas da sanção presidencial. É um passo muito importante, porque dias atrás quando esse assunto começou a ganhar o país, ninguém sabia qual seria a reação do Congresso Nacional, porque existe uma direita forte no Brasil e que era pelo menos até a votação desse projeto, totalmente contrário, qualquer forma de regulação das Big Techs. Tão importante quanto a proteção da infância é o fato de que o Congresso sim parece disposto a algum tipo de regulação das Big Techs para proteger o cidadão em geral também, né? Agora nos próximos meses nós vamos ver como essas discussões vão avançar, porque o controle político das Big Techs sobre os políticos do mundo é algo que precisa ser estudado, porque elas hoje têm um poder enorme, vocês veem que as Big Techs hoje, o interesse das Big Techs, move até o governo americano, com todo seu poderio, com toda a sua força coativa, como a gente tem visto pelo que está acontecendo aqui no Brasil, na Europa, na Austrália e em outros lugares do mundo. Então é uma boa notícia para nós, a gente vai terminar a semana com esse assunto resolvido e em compensação tem outros que estão atrasando. Por exemplo, a questão da isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5 mil. A despeito da relatoria, cedo Arthur Lira, alguns líderes do PP e do União Brasil estão se rebelando aí contra a taxação dos mais ricos do Brasil. É brincadeira isso. Sempre que alguém que ganha muito, muito dinheiro no Brasil é tributado ou que se pretende tributar alguém que ganha muito dinheiro, parece um santo protetor lá no Congresso Nacional. No caso em tela são o União Brasil e o PP do serador Cílio Nogueira, que é um notório defensor dos fortes opressores. Ele mesmo teve reunido com a banca aqui em São Paulo e se comprometeu a buscar uma forma de compensação que não passasse pelo pagamento de imposto de renda para quem ganha mais de R$ 600 mil por ano. Quando continua caminhando, mas surgiram as primeiras pedras no caminho e é com esse material que a gente vai começando o desperta de hoje. Vou desde já chamar o meu amigo Alex Amorim que está aqui esperando no cantinho escondidinho. Alex, cadê você? Bom dia. Estou aqui. Que que é essa camiseta preta aí, meu amigo Alex? Essa aqui é uma camisa básica para nonzo, nem o time. Hoje eu vim bem socialzinho, então estou tranquilo hoje para nonzo. Tá tranquilo porque não, os palmeiras não jogou, né? Sim, o palmeiras foi eliminado da Copa do Brasil, por isso não jogou. Então estamos fora dessa fase, porém ontem teve três grandes jogos e nisso eu vou trazer agora para nós, panozo. Opa, tá vendo só o Alex mudou de assunto, gente. Brincadeira, vai lá de palmeiras aqui, quando as coisas não estão bem para o verdão, né? Mas vamos lá Alex, tem sacanagem, fala panozo, quieta, vai lá Alex. Então panozo, ontem teve o início dos jogos de ida das quatro de finais da Copa do Brasil. O jogo entre Atlético Mineiro e Cruzeiro abriu a rodada, e nisso o Cruzeiro ganha de 2-0, mesmo jogando fora de casa, lá na Arena MRV. E teve até um golaço do Fabrício Obruno e caiu Jorge e finalizou a partida. Também às 9h30 da noite tivemos Atlético Paraneense e Corinthians, o Corinthians com gol do Guinegão ganhou de 1-0, lembrando que Guinegão tem 18 anos e é o terceiro jogo seguido que ele está fazendo e dando a vitória para o Corinthians. E para finalizar tivemos Vasco e Botafogo, um empate foi um jogo bem equilibrado e nisso foi um ótimo resultado do Botafogo que conseguiu esse empate fora de casa. E para finalizar teremos Bahia e Fluminense hoje 7-6 para finalizar essa rodada das quartas de finais da Copa do Brasil. Lembrando que o jogo de volta está previsto para o dia 10 de setembro e dia 11 de setembro, então daqui duas semanas teremos os definidos para as semifinais da Copa do Brasil para não usar. Muito bom, você sabe que ontem eu estava voltando do aeroporto, ontem eu tive em Brasília, e aí no táxi o motorista ouvi uma emissora de rádio com os comentários de futebol comentando lá sobre a sigla VTNC, o que significa VTNC, você sabe? Sim. O que que é? Um trabalhar no cruzeiro. Vê dele, mas quem deu esse significado para essa sigla foi o Dudu, né? Sim. Mas não é o Dudu Bananinha não, né? É. Quando é para nós a história. Então, para não usar. E quando o Dudu saiu do Palmeiras para o cruzeiro foi uma polêmica na época porque eu mesmo era no sábado da tarde, eu estava na casa da minha namorada e um bom dia para minha namorada, na Beatriz, te amo muito. E nisso eu estava lá dormindo. Você é o meu co-afetivo do Dudu de Beatriz, vai Alex. Então era um sábado, eu acordei, eu vi a notificação que Dudu tinha assinado um pré-contrato com o cruzeiro. Eu não acreditei naquilo, fiquei muito triste, comecei a chorar. E nisso o Dudu voltou atrás, e nisso ficou um clima muito ruim porque a Leila falou assim, você foi procurar o cruzeiro, então você assinou, você vai ter que ir. Aí ficou uma rixa muito grande entre os dois, e no final das contas o Dudu não foi para o cruzeiro. Mas aí nisso ele não foi muito escalado pelo Abel, ver o reserva e tudo, que antes era um... O caso da história, essa transferência para o cruzeiro, é isso? E isso. E no final das contas o que aconteceu? O Palmeiras não renovou o contrato muito por conta da relação entre Leila Pereira e Dudu. E o Dudu foi anunciado no cruzeiro, ele ficou lá uns dois meses, e nesse meio tempo ele começou uma rixa também com a Leila Pereira na imprensa e tudo, com a Leila retrucando ele e ele retrucando de lá. E ele fez um poste com o VTNC para a Leila Pereira, tanto que ela movia um processo contra ele, ele foi suspenso durante seis jogos do Campeão do Brasileiro e a justificativa dele foi vir trabalhar no cruzeiro, que a gente sabe muito bem onde ele mandou a Leila Pereira ir procurar a Caquim. Pois é, então dependendo do Dudu, essa sigla ganha um significado ou outro, a questão de semântica. VTNC para o Bananinha significa isso que você está pensando aí. Não vou falar, mas bota o Bipe aí para estimular o raciocínio da Maralha. A Maralha? É, ponha o Bipe aí, Maralha. Aí boa Maralha. Boa Maralha. Então esse é o Bipe aí para o VTNC do Dudu Bananinha. Já o Dudu do cruzeiro, VTNC é vir trabalhar no cruzeiro. Sim, muito importante. E essa justificativa, eu não acredito até hoje, valeu Panusio? Falou Alex, bom programa para nós aqui. O Alex e o Amaral continuam aqui com a gente, porque eles mandam aqui no áudio e no vídeo, tá bom gente? Bom, vamos começar? Vamos começar com a meteorologia, como faz? Calma, que eu já vou mostrar para vocês aqui as manchetes do dia, tá? Mas olha só que coisa linda esse mapa que está na tela aqui. Vê só. Olha só que beleza, tá vendo só? Parece que o Brasil está se desmanchando em líquidos, né? Mas não é assim não. Esse aqui é o mapa da previsão, é chamado previsão numérica que o Inmert faz. Ele mostra para a gente aqui onde vai chover, onde não vai chover no Brasil. A gente pode ver que está aí, nessa faixa azul aqui no norte, chuvarada, né? Na Calha Norte até ao sul aqui, mas ainda não chove próxima Rondônia e a UACRI, que é onde os rios estão muito secos, né? Aliás, por falar em secura, começou aqui em São Paulo, a Sabéspia já começou a reduzir a pressão da água nas linhas, para quê? Para tentar forçar uma economia de água que a população não entende no ADERI. Nós tivemos aqui em 2015 uma situação de alto risco para a cidade, o governador de então Geral Dócraco, que pôde subotar bombas nos reservatórios para tirar a última gotinha de água da reserva técnica desses reservatórios, né? E essa situação caminha para isso. O curioso é que a gente teve um ano de muita chuva, né? Chuveu durante praticamente todo o inverno aqui em São Paulo. Mas os paulistanos, especialmente aqueles que moram mais longe em regiões mais altas, correm o risco de ficar sem água já em função da seca que promete por aí, né? E como a gente pode ver aqui, olha, no centro sul do Brasil, não está previsto chuva hoje não, eu não sei aqui nessa mancha aqui do estado de São Paulo, que, no entanto, não é suficiente para abastecer os mananciais que nos levam a água até a nossa casa, né? No mapa hoje dos avis meteorológicos, olha, só tem um aviso aqui no extremo norte, entre Roraima e a cabeça do cachorro, de chuvas intensas, né? Que é um fenômeno normal, assim, no resto do Brasil, todinho ele, sem previsão de nenhum evento extremo meteorológico, né? E continua aqui na região central do país o alerta para tomar cuidado nas horas mais quentes por causa da baixa humidade do ar, que vai poder, vai chegar abaixo de 20%. Vamos ver aqui as temperaturas como é que ficam. Hoje aqui em São Paulo, um dia, uma manhã friazinha, mas nem tanto, né? Nós amanhecemos com 14 graus, 15 graus e uma blusa leve para vir para o trabalho, mas o friozinho continua. Eu acho bom. Em Porta Alegre, a temperatura vai de 13 a 19, em Florianópolis de 15 a 17. Em Curitiba, geladeira do Brasil de 12 a 17, aqui em São Paulo de 15 a 24 graus. No Rio de Janeiro de 20 a 25, portanto, é um dia de temperaturas a menos lá, ainda não é aquele calorão que o carioca gosta, né? Em Belo Horizonte, nós começamos o dia com 14, vamos até 27 e aqui em Campo Grande, onde o dia está nublado, pode ser até que esteja chovendo agora, não sei se não tava até agora a pouco, mas a previsão é de chuva. A temperatura vai de 17 a 31. Aqui nessa região aqui, olha, do Distrito Federal até o norte de Goiás, sul de Tocantins, essa mancha alaranjada aqui corresponde à área onde a falta de humidade relativa do ar coloca em risco a saúde da população. Então se você mora nessa parte aqui do território nacional, principalmente aqui no coração de Goiás, até o sul do Tocantins, se acautele aí nas horas mais quentes do dia, tá bom? É só isso de informações sobre a meteorologia hoje. Olha, mas tem mais uma matéria aqui sobre a chuva arada lá no sul, né? O Rio Grande do Sul não teve sossego esse ano, no inverno. Muita chuva, choveu praticamente todos os dias por lá. E segundo o G1, a chuva segue lá no sul e avança para o Sudeste e o Mato Crosto Sul naquela área que eu mostrei pra vocês, né? E o interior do outro país constitua ainda com a secura toda. Então essa é a previsão da meteorologia. E agora vamos passar para a previsão do dia aqui. Como é que vai ser o nosso dia hoje? O dia de hoje, de acordo com o dia de ontem. Obviamente, né? A vida é um processo dinâmico. O fotograma de ontem é bom, hein? Foi... como se a vida fosse um filme aqui, mas o fotograma de ontem é bom. O Congresso Nacional brindou o país aqui com algo que era necessário, ao cabo de uma discussão muito rápida, né? Que começou de uma maneira que parecia que nada podia ser feito, mas está aí o remédio legal, remédio legal para a proteção da infância. Que faz com que a gente tenha esta manchete aqui no nosso, na Home, na página Home do nosso site. Senado aprova projeto para proteger crianças da internet, texto vai a sanção de Lula. Por quê? Porque o clima de quase unanimidade que surgiu no Congresso Nacional permitiu a aprovação pelo senado de uma proposta que veio da Câmara sem nenhuma alteração, que é raro, tá? E ainda mais no assunto polêmico como esse, né? Vamos ver o que que nos diz aqui a nossa manchete? Eu vou ler por enquanto só as manchetes, depois a gente detalhe, tá? Não sei nada, aprovou ontem o projeto para proteger crianças da internet, o texto vai a sanção do Lula. Essa proposta na verdade estava sendo analisada já desde 2022, mas a discussão só ganhou fôlego agora depois das denúncias do influenciador Felca, né? De outra parte nós temos lá Bolsonaro, agora na sua Gaola de Ouro, né? Engaionado pela Polícia Federal. Aliás, pela Polícia Penal, lá de Brasília, olha aqui, o Bolsonaro dá condenação como certo, mas aliás esperam a livre da pena. Ele apareceu aqui na frente da casa, né? E todo mundo fotografou o Bolsonaro lá. E aí a gente começou o movimento que daqui a pouquinho vocês vão conhecer. Michel Bolsonaro criou um novo perfil no Twitter chamado Bolsonaro Livre, né? Essa, esse desejo dessa galera parece estar bem distante do horizonte do Brasil hoje, mas ainda a gente já tá caminhando pra semana em que será, acontecerá o julgamento do século no Brasil, que é o julgamento dessa turma de golpistas, né? Que era liderada pelo Bolsonaro e que tentou acabar com a nossa democracia pra quê? Pra impedir o Lula de assumir a presença da República e instaurar aqui um regime clássico ditatorial de direita, que não deu certo, né? Vamos voltar aqui para as manchetes, que eu quero mostrar o restante pra vocês. Olha só, nós temos aqui um artigo de opinião do Clebe Lorenzo que vale a pena ser lido, tá? Do Bolsa Alforo, a blindagem completa. Congresso acha pra travar a isenção popular e garantir impunidade à peque das prerrogativas. O que que é isso aqui? Eu vou, como eu digo, vou detalhar daqui a pouco, mas ela trata de proteção aos privilégios dos mais ricos. Isso que eu falei no comecinho aqui, tá? Daqui a pouco você vai ler aqui, mas já tá no ar, acabou de entrar, tá quentinho aqui, sabe aquele cheiro de pão quente? Essa é a notícia aqui do Clebe Lorenzo. Vai lá e veja porque esse é assunto que merece a sua atenção, tá bom? Vocês vão ver como é difícil tirar dinheiro, né, a guisa de imposto de renda dos privilégios brasileiros, dos mais ricos, né? Como tem gente que se sensibiliza com esses pobres coitados que não pagam imposto de renda só porque o governo vai tributar os com no máximo 10% num país em que qualquer Zé Mané paga 27,5% de imposto de renda, se ganhar mais de 3 mil e poucos reais, tá? Então, a opinião aqui do do do Clebe no nosso site, daqui a pouquinho eu compartilho ela com vocês, tá bom? Mas vamos voltar aqui para a página das manchetes, ver o que mais que nos reserva aqui, a página principal do site dos CL Notícias. Lula reconduz Gonê na PGR, isso aqui é uma é uma é uma situação protocolar, né? O presidente da república tá reconduzindo o Procurador-Geral da República com quem governou em plena harmonia ao cargo de PGR, né? Paulo Gonê. Nessa quarta, o presidente Lula assinou a recondição de Paulo Gonê com o comando da PGR. Procurador já ocupa o cargo desde 2023. Mais um pouquinho e a gente vê a informação completa, tá? E por último, aqui uma análise com a opinião de juristas sobre essa tal PEC da impunidade. Essa PEC da impunidade é uma fronta à moralidade pública, né? Ela torna praticamente inimputáveis deputados e senadores do Brasil, porque tudo fica sujeito à autorização prévia do Congresso Nacional até para o exão inflagrante, hein? Quer dizer que o sujeito, se o parlamentar for pego, sei lá, como uns aí que, né, uns ou outros aí do Rio Grande do Sul ou de Goiás, que a tropela ou imatan alguém, bêbados no volante, não pode prender, tá? Essa pedia autorização para o Congresso se a PEC da impunidade passar. E aí, os juristas brasileiros estão indignados com isso aqui, pelo menos aqueles que estão comprometidos com o interesse público no Brasil, tá bom? Então são essas as manchetes na capa do ICL e eu vou começar a detalhar para vocês cada um dos assuntos. Vamos começar por essa história da impunidade, da PEC da impunidade. Aqui tem o título da matéria no site do ICL. Vocês estão vendo? Querem ficar acima da lei. Câmara planeja votar o pacote da impunidade. Kleber Lorenzo tá mostrando para a gente como é que o assunto, como é que a banda toca. A Câmara dos Deputados se prepara para votar um conjunto de medidas que, na prática, reinstala uma barreira contra investigações e processos criminais envolvendo parlamentares. O centro do acordo é a PEC das prerrogativas, representada, re-apresentada a partir de 2021, que recoloca no jogo exigência de autorização prévia do Congresso para que uma ação penal contra deputado senador seja aberta. A medida é tratada nos corredores do legislativo como parte de um pacote mais amplo de auto-proteção apelidado pelos críticos de pacote da impunidade ou PEC da impunidade. Essa proposta recupera um cenário que é anterior a 2001, a emenda constitucional 35 barra 2001, porque até então processos só avançavam se a Câmara ou o Senado autorizassem. Algo raríssimo, segundo dados históricos. Opa, opa, tirar esse quadro daqui. Com a mudança aprovada em 2001, as denúncias passaram a ser recebidas diretamente pelo Supremo Tribunal Federal. E aí os parlamentários só podiam intervir depois, quando a investigação já tivesse instalada, pedindo a suspensão do processo. Agora a blindagem pretende devolver o legislativo à chave que permite ou não o início de uma investigação formal recolocando o poder político como porteirão do sistema judicial. Quais são os pontos previstos por esse pacote? Presta atenção para você ver como é bom se você é um sujeito que está enrolado com a justiça, que devotou sua vida ao crime, concorrer a uma vaga de deputado senador. Porque é muita dificuldade para punir alguém, inclusive em situação de flagrante delito. Vamos lá. O que é preciso para um deputado hoje responder a um processo? Hoje não, no caso de aprovação dessa PEC. Licença para processar. Ação penal só existiria se os deputados senadores deram um aval. Sem isso o processo é arquivado antes de começar, tá? Inimputabilidade. Prisão em flagrante restrita. Detenção só será possível em caso de crimes inafiançáveis, como por exemplo racismo, terrorismo, tráfico de drogas e ainda assim caberá a casa em 24 horas manter ou não o parlamentar preso. Nós já tivemos o caso aí de gente que teve ele cópito e era prendido, cheio de cocaína, vocês se lembram disso? Aliás, nunca deu em nada. Acabou com a punição só do piloto aeronave, né? Hoje, caso como esse, não seria sequer, não começarem nem investigação, seria proibido investigar para saber se há crime ou se não há crime, tá? Olha, o afastamento cautelar do parlamentar também fica proibido. Nenhum juiz desse país, inclusive os da Suprema Corte, terá poder de suspender um parlamentar do exercício do mandato, mesmo diante de provas de obstrução ou destruição de evidências, dizer se eles estiverem lá tentando obstruir o processo de se não tem problema, pra eles são deputados, senadores, tá tudo beleza, tá? Não tem problema nenhum. Cautelar estravadas. Medidas que afetem diretamente o mandato como restrições de comunicação ou afastamento de funções, é mais ou menos o que está acontecendo com Bolsonaro que não tem mandato, mas está sofrendo essas medidas aqui. Ela só terá validade após a confirmação pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas disso, provas podem ser comprometidas. Mandados sob amarras, buscas em gabinetes e residências parlamentares dependerão exclusivamente do Supremo e terão de ser acompanhados pela Polícia Legislativa. Então, aqui só muda essa questão de ter a Polícia Legislativa junto, né? Quer dizer, a Polícia Federal não pode mais visitar um gabinete ou a casa de um deputado ou senador se não tiver junto um policial legislativo, né? E aí fica aqui a pergunta, por exemplo, como é que fica a busca e apreensão em um escritório político fora da de Brasília, na base eleitoral do deputado do Senador. Isso simplesmente inviabiliza esse tipo de trabalho, né? Porque tem que é a primeira avisa, a Polícia Legislativa... Olha, amanhã, vamos lá no deputado Zé das Cove, manda lá, seu pessoal, porque se estão a gente não pode entrar na casa dele ou no escritório e tá a prova dos crimes que ele tá cometendo ou da corrupção que ele tá cometendo, tá? Vamos ver o que é mais que nos conta aqui o Kleber. Ele diz o seguinte na sua reportagem na capa do ICL. O debate sobre foro privilegiado corre em paralelo, mas tende a perder fôlego. A proposta de transferir os processos para a primeira instância não deve avançar. Eu quero lembrar a vocês que um dia no passado, vinte e tantos anos lá pra trás, foi justamente a perspectiva de perseguição por juízes de primeira instância que fez com que o Congresso desse o foro privilegiado aos parlamentares, pra livrá-lo, digamos assim, entre aspas, a sédio do juizinho da base eleitoral que podia colocar, sei lá, a incolumidade comercial, o bom nome do parlamentar em risco, e aí tudo foi transferido pro Supremo Tribunal Federal. Agora, pra se livrar do Supremo, que tá numa fase cidadã, os deputados querem devolver pelo menos uma parte dele, devolver o foro pra justiça comum, né? Mas essa proposta já tá sendo vista com maus olhos, eles não querem ter o juizinho lá da primeira instância atuando nesses processos, pode ser que esta parte da proposta não avança, né? Parlamentares avaliam que seria arriscada abrir esse precedente no atual contexto, em que muitos enfrentam processos sensíveis. A leitura é de que a blindagem real acontecer havia controle político sobre o início das ações penais e o esvaziamento das medidas judiciais e não pelo deslocamento do foro. Assim a expectativa é de que a regra continue exatamente como tá. Fica lá no Supremo, né? Mas só em último caso, porque vai ser praticamente impossível abrir uma investigação contra um deputado ou um senador. E aqui temos opiniões de especialistas aqui, de juristas, e um gráfico que vai mostrar pra vocês a diferença, né, entre esse controle político ou apenas o controle jurídico desses assuntos. O que que nos diz aqui o Kleber? A professora de direito constitucional da Maris Medina ressalta que os dados históricos não deixam margem pra dúvida. E isso você pode ver aqui nesse mapa, olha, vou diminuir um pouquinho aqui as letrinhas da minha página pra que o mapa caiba aí. Vamos lá, o que que esse mapa nos diz e que a professora fala? Os números demonstram que quando a chave fica nas mãos dos próprios parlamentares, os processos simplesmente não existem. Ela também observa que o vale entre 2020 e 2022, que é todo esse período aqui, olha, tá vendo aí, olha, que quase não houve ações judiciais contra parlamentares, isso aí acontece quando a chave tá nas mãos dos próprios parlamentares. Ela também observa que entre 2020 e 2022 isso coincidiu com a inação da Procuradoria Geral da República, né, sob a gestão de Augusto Ares e que isso pode ter contribuído diretamente pro ambiente que resultou nos ataques do 8 de janeiro, tá? Quando o sistema fica paralisado, diz essa professora, a democracia fica sem resposta. Dá mais acrescenta ainda que o pico registrado em 2023, que é isso aqui, olha, 1.000 e quase 1.400 ações, né? Onde é que eu tava aqui? Me perdi aqui. Acrescenta que o início, o pico registrado em 2023 mostra justamente o oposto. Quando o Ministério Público retoma sua atuação sem barreiros políticas, os processos aparecem, inclusive, em casos que envolvem ataques ao regime democrático. Essa inflexão aqui pra mais, né, ela foi provocada justamente pelo processo aí, dos envolvidos com o 8 de janeiro. O impacto prático seria visível em casos recentes, parlamentares investigados por corrupção, avagem de dinheiro ou incitação aos atos do 8 de janeiro, poderiam ter escapado de buscas e de medidas cautelares se o modelo defendido por essa PEC, instituído por essa PEC, já estivesse em vigor. A Procuradoria Geral da República teria de esperar um aval político prévio e o Supremo ficaria ingessado até o Plenário confirmar qualquer decisão mais dura. A disputa nos dias aqui, o Kleber Lorenzo, agora, é política. As lideranças do Centrão e do PL pressionam pela aprovação enquanto setores do governo e partidos de esquerda resistem. E aí é engraçado lutar que os tais defensores das virtudes absolutas dos políticos, especialmente do Bolsonaro, são o que querem endurecer o jogo. Porque o PT que eles chamam de partido corrupto e o Lula que eles reputam como ladrão querem o contrário, querem que a justiça possa agir com mais liberdade. Então, vamos lá. Na avaliação de membros do governo, o avanço desse projeto fragiliza também a imagem do presidente da Comissão Mística de Orçamento, Hugo Mota. Como foi ele quem permitiu que a proposta fosse pautada, tende a concentrar as críticas caso a PEC prospere, matizando a imagem dele. Mota é visto como alvo preferencial da insatisfação pública e política. Para aliados, a postura dele cada vez mais revela fraqueza. Mota promete ao Bolsonaro, ora ao governo, mas não entrega nada de forma consistente. A leitura de que a condução errática dele mostra ou demonstra mais submissão do que liderança e a sua imagem sai do processo ainda mais desgastada. Então, está aqui, está posto o problema. Gente, é um baita de um absurdo. Fala sério. Transformar cidadãos que devem prestar contas à opinião pública em pessoas inatigíveis ou inalcançáveis pela lei podem abusar dela como a gente tem visto acontecer de fato no Brasil, ainda hoje, numa situação em que é possível abrir investigações por iniciativa do Ministério Público ou da Polícia, eles dificilmente são condenados. E a gente vê que o impulso criminoso é algo impressionante. Tem uma força gigante lá no Congresso Nacional a julgar só, por exemplo, pelo que a gente tem visto no mausos das imendas parlamentares, que saem já carimbadas com destino certo e não raro, não raro, em um bom percentual que pode ser de 25 a 30% dos casos, essas imendas batem lá no bolso da empreiteira contratada pela Prefeitura e acabam voltando, pelo menos uma parcela dela, para o bolso dos parlamentares. Tudo isso agora vai ficar impossível de ser apurado caso essa PEC passe, caso essa PEC ganhe a aprovação da maioria dos deputados e senadores. E quais são outras consequências disso? Olha, hoje já há uma crítica de muitos juristas que acham que há uma inconstitucionalidade nisso, tema da próxima manchete aqui na capa do site do ICL. Aí, os juristas apontam risco de inconstitucionalidade, um pacote da impunidade, proposta indiscuição no Congresso, reacende debates sobre separação de poderes, autonomia do Ministério Público e proteção da democracia. Mais uma matéria do Kleber. O que ele nos conta aqui? O chamado pacote da impunidade que reúne a PEC das prerrogativas é a PEC que do fim do foro privilegiado. Elas voltaram a pauta da Câmara nesta quarta-feira, em meio a fortes críticas de juristas e especialistas em direito constitucional. O conjunto de propostas é visto como uma tentativa de ampliar proteção a parlamentares e reduzir o alcance das investigações em um momento em que cresce a pressão da oposição pela anestia dos envolvidos nos atos do 8 de janeiro, especialmente a anestia do maior deles, do tubarão, o Bolsonaro. O debate reacende antigas discussões sobre a efetividade do controle do poder político e a necessidade de preservação das cláusulas pétrias da Constituição. A advogada constitucionalista da Mais Medina, que nós já vimos aqui agora a pouco a analisar a proposta, apontou que a reintrodução de filtros políticos prévios para investigações contra parlamentares pode significar um retrocesso institucional. E ela lembra que esse mecanismo foi abolido pela emenda constitucional 35 de 2001. Portanto, já num passado muito distante, né? O jurista Pedro Serrano, advogado muito bem reputado, chama atenção para um aspecto específico considerado ainda mais grave, que é ausência de dimensão aos crimes contra a democracia entre as exceções que permitiram responsabilizar parlamentares. Segundo ele, ampliar a impunidade ou a imunidade para abrangê-la esses delitos configuraria uma fronta direta às cláusulas pétrias da Constituição que protegem a inviolabilidade das eleições livres e periódicas. O que disse o Dr. Pedro Serrano? Não se pode admitir emendas constitucionais que subtraem do Estado a capacidade de defender a democracia, mesmo diante de crimes cometidos por parlamentares contra ele. Ampliar a imunidade parlamentar para abrangê-la contra a democracia parece-me inconstitucional, disse Pedro Serrano, por violar as cláusulas pétrias que garantem a inviolabilidade das eleições livres e periódicas. A diversidade se traz a toa no risco de o Congresso criar um escudo que fragilize os mecanismos institucionais de proteção ao regime democrático. Agora vamos tratar de um assunto colateral aqui. Bom, nós estamos aí há pouquíssimos dias, né? Sexta, sábado, domingo, segunda. E aí já vem a terça-feira. Portanto, são quatro dias, se você excluir o dia de hoje e o dia do fato que eu vou mencionar agora, que é o início do julgamento do senhor Jair Messias Bolsonaro. O chefe da quadrilha que tentou golpear o Brasil, né? E na internet surgiu um curioso movimento. Vou mostrar aqui pra vocês. Vou pedir pro Alex colocar na tela pra mim esses slides aqui. A dona Michelle Bolsonaro fez vários postos ontem, chamando pra seguir esse perfil aqui, Bolsonaro livre-e. Bolsonaro livre-e. Seria segundo ela um movimento pela liberdade do Bolsonaro que ganha força total. Não sei que força que ganha, porque não é opinião pública quem vai definir isso aqui, né? E o mote da campanha é o que? É a fronta da polícia que se pôs a vigiar a casa onde Bolsonaro tá preso. Porque o Bolsonaro hoje é um prisioneiro, como qualquer outro. Só está em casa por uma concessão do ministro Alexandre de Moraes. Poderia ter colocado na cadeia, mas tem lá idoso, tem problema de saúde, então ele... Opa, passei aqui sem querer. Então Bolsonaro foi parar na prisão, na casa dele, mas ele tá preso lá, não pode sair de lá. Como ele duas vezes pelo menos já fez movimentos no sentido de fugir do país, a primeira, em 2024, quando ele ficou quatro dias dentro da embaixada da Hungry, morrendo de medo de ser preso. E depois, naquela carta que foi encontrada agora, na última busca e preenção, nos telefones celulares dele, em que ele pedia asilo político ao presidente Ravi Armelei da Argentina, né? Então tá aí sujeito esse movimento, olha, Michele Bolsonaro fazendo aqui as vistas da esposa dedicada, né? Lançando esse movimento pela liberdade aí Bolsonaro. Aí vamos ver o que que é isso aqui, né? Tá aqui de novo a dona Michele com outro post aqui. O perfil é dela, certamente as artes, não são e o texto também não, né? Novo perfil do X para provar a inocência do presidente Bolsonaro, provar de que forma, meu Deus do céu, né? E aqui uma enquete, você avavou da liberdade do Bolsonaro e dos presos políticos? Sim ou não? Como se houvesse algum preso político no Brasil, né? E, bom, e os aliados do Bolsonaro, da mesma forma tentando produzir aí um clima, né, na medida em que se aproxima o julgamento. Olha só. Nem a imprensa, diz Carlos Jordinho desse post aí, consegue defender essa medida autoritária e absurda contra o presidente Bolsonaro. O Brasil é oficialmente um estado de exceção. Agora, é engraçado, né? Porque essa gente nunca se levantou para observar a situação de presa nenhum. Não são eles que falam, que tem que matar, que tem que empreender. Não são eles, os famigerais defensores do encarceramento em massa. O Brasil tem a terceira maior população carcerária do mundo, são 800 mil brasileiros engaionados, nunca se importaram com isso. Agora, com o Bolsonaro preso em casa, estão super sensíveis aí, aqui está o Carlos Jordinho dizendo essa, digamos assim, essa atrocidade. Nem a imprensa consegue defender essa medida autoritária e absurda contra o presidente Bolsonaro. O Brasil é oficialmente um estado de exceção, né? Tá aqui o Carlos Jordinho reclamando. Não tem vários outros que vão na mesma direção da internet, o movimento tá firme e forte por lá, tá bom? Inclusive, o ex-vice-presidente, que sempre foi sacaneado por Bolsonaro e companhia limitada, que nunca teve espaço do governo, em que ele mesmo era a segunda pessoa mais importante, o general Hamilton Morão, fez também aqui um postzinho para marcar a sua posição. Quer ver só? Deixa eu botar aqui na tela para vocês lerem junto comigo. General Hamilton Morão, a recente determinação no sentido de incrementar as medidas de vigilância sobre o presidente Bolsonaro é descabida. Viola a privacidade familiar e tem clara motivação de perseguição política. General Morão, menas, né? A medida mais uma vez busca constranger e humilhar o presidente Bolsonaro e sua família para minar o seu capital político. Bolsonaro não é bandido. É um homem de 70 anos com problema de saúde, não merece isso. Tem um mínimo de dignidade a respeito. É óbvio que o Bolsonaro é bandido. É um dos piores bandidos. Ele tentou sacar contra as instituições, né? Ele tentou suprimir as liberdades de todos nós com instrumentos de exceção. Então ele é bandido sim. A argumentação dele está aqui, dito que não. E a condição, essa condição de bandido logo, logo vai estar carimbada na testa do Bolsonaro quando sair o acordam do julgamento que ele passa a enfrentar agora, né? Aqui dentro do perfil Bolsonaro livre, vem mais uma perguntinha aqui, olha. Perfil Bolsonaro livre. É o perfil da dona Michelle Bolsonaro, né? No movimento, uma campanha institucional pela liberação do marido e para tirarem a polícia federal de lá. Bolsonaro vigiado pela polícia, mas o crime organizado continua solto nas ruas. E se é justiça, qual ameaça o Bolsonaro oferece para justificar a tamanha vigilância? Eu vou responder aqui. A ameaça de fuga, que é um dos pressupostos da decretação de medidas cautelares para impedir a fuga, ou seja, para que ele se fute a aplicação da lei penal, tá? E aqui diz mais o perfil, está dizendo assim, é a favor da liberdade de Bolsonaro? Sim ou não? Se não, se sim, siga Bolsonaro livre. Vamos ver como é que estão essas inquietas aqui para a gente ter uma ideia do que está acontecendo? Deixa eu abrir aqui o X. Vou colocar no perfil. Pode botar na tela, por favor? Está aqui o perfil, olha, Bolsonaro livre, né? Aqui, inacreditável, urgente. Bolsonaro está sem apetite, emagreceu o... Oh, meu Deus do céu, mas é uma vitimização. Emagreceu três quilos de gente que foi colocado em prisão do home ciliar. Imagina se não tivesse aquela mansão onde ele está com piscina e tudo mais. Porque mais aqui, Bolsonaro inacreditável, Bolsonaro sem fuga e com a PF dentro de casa. A PF não está dentro da casa. A PF está do lado de fora da casa, tá bom? Vamos ver aqui, quem está com saudade de ver Bolsonaro nas ruas com o povo, Brasil quer Bolsonaro de volta, livre, né? Vamos ver aqui o inquérito aqui, olha. O inquérito não, inquete. Movimento pela liberdade do presidente Bolsonaro ganha força total. Posso contar contigo? Sim ou não? Vamos ver aqui nas respostas. O que que está? Não tem aqui. Dona Michelle, me desculpa aqui, eu abri errado. Deixa eu ver se eu consigo ler os comentários aqui. Não tem jeito de ler os comentários. Pera aí, o meu querido Alex está falando, clica na postagem. Aqui aparecem fotos, né? Paulo César, falo, sempre repita, esse é o príncipe que tem poder na mão, o desdênia dele, ao invés de tomar atitudes corretas contra inimigos, lamentável. Nós perdemos a política no dia 8 de setembro de 2021, quando nosso presidente arregou e deixou o Michel interferir. E aí vai, quer dizer, as opiniões aqui você não podia esperar outra coisa, né? Que absurdo, foram longe demais. Até quando vai essa perseguição? Até o dia em que o Bolsonaro estiver condenado e preso aí sim numa gaiola com graus de ferro, né? E não na gaiola de ouro dele. Palhaço maravilho oficial, conte com o nosso apoio. Nós brasileiros não vão te abandonar. Nós brasileiros não vão te abandonar. Doutora Sofia, sim, Bolsonaro livre, que descalabro que estão fazendo, mas a farsa vem à tona e vai cair um por um da crueldade que estão fazendo com um homem digno e honesto. Wilde aqui, olha, Wilde, Haya, Zé R2, eternamente junto com Bolsonaro. O povo é o poder Mário, sim, sempre. Quer dizer, tem gente ainda aqui, né? Que faz esse tipo de coisa. Gente, vamos continuar aqui com o noticiário. Você já sabe que tem que se tiver a fim de apoiar aí o movimento Bolsonaro livre, é só ir lá no X, né? Você vai achar esse movimento lá. Se não quiser, não vá porque é mais do mesmo, tá bom? Vamos falar sobre a lei felca? Vamos lá, se tem uma coisa boa que aconteceu nas últimas semanas, foi isso, né? Quer dizer, finalmente aprovaram algo aqui que tira um pouco do arbítrio das Big Techs na hora, pelo menos, de explorar comercialmente as nossas crianças. E nós temos aí na nossa tela a manchete sobre isso, uma manchete justa, senada aprova projeto para proteger crianças da internet. O texto vai agora a sanção de Lula. Essa proposta começou a ser analisada em 2022, mas soga a outra ação muito recentemente depois daquele documentário do felca e por isso esse pacote há de ser conhecido para sempre como lei felca. Matéria da Folha Press aqui no site do ICL. O Senado aprovou nesta quarta-feira o projeto de lei que busca proteger crianças e adolescentes em meios digitais. A proposta começou a ser analisada em 2022, só ganhou a ação recentemente depois do vídeo do felca. O tema ficou conhecido como adultização. O texto obriga as plataformas digitais a adotarem mecanismos para impedir acesso de crianças e adolescentes a conteúdos inadequados, além de estabelecer regras gerais para o uso de recursos virtuais por esse público. Empresas que não cumprirem as determinações, estarão sujeitas em casos mais extremos a uma multa de até 50 milhões de reais por infração e até mesmo a proibição de operar no país segundo o texto. Também é determinada a criação de uma estrutura estatal responsável pela aplicação das regras, o que demandará a discussão de uma lei específica para o seu funcionamento. A aprovação pelo Senado foi por votação simbólica, ou seja, como na Câmara também, não houve necessidade de contar os votos e encerra discussões sobre o projeto no Congresso Nacional. O senador Scarles Portinho, do PL do Rio de Janeiro, Eduardo Girão, do novo do Ceará, e Luiz Carlos Reise, do PP do Rio Grande do Sul, pediram para registrar que era um contraproposta, ou seja, a favor do direito de explorar crianças pelas Big Techs, esse novo núcleo global de poder chamado Big Techs. Aliás, por falar nisso, eu quero sugerir para vocês a leitura de um livro, eu acabo de ler e fiquei muito impressionado porque as coisas foram acontecendo com a velocidade extante, a partir da virada do milênio, da virada do século, e a gente mal se deu conta da derrocada do capitalismo e do surgimento da reclusão de um novo regime, que é o regime feudal, que volta e é emulsificado, impulsionado por essas Big Techs, que não produzem nada de valor além de informação. Elas não são feitas uma fábrica, elas não produzem nada que se possa comprar ou vender, a não ser informação. E o produto que elas obtêm é a sua atenção, o principal insumo dela, é muito importante ler trabalhos como esse, porque eles nos mostram mudanças que a gente é incapaz de perceber, que mudam completamente a nossa vida, a nossa maneira de comprar coisas, a nossa maneira de absorver conhecimento e tudo mais. Então é muito importante, eu estou sugerindo a vocês, esse livro é de um ex-ministro da economia da Grécia, ele se chama Yannis Varoufakis, é um trabalho fenomenal, tão importante quanto o livro Como as democracias morrem, que aliás, nós vamos discutir já já, nós vamos discutir daqui a poucas oito horas da noite aqui no ICL, bota para mim a tarja aqui do evento de hoje, por favor, Alex, que eu já vou aproveitar aqui para chamar a atenção do pessoal. Olha só, essa aula magna que nós vamos ter hoje aqui no ICL chama Como salvar as democracias. Quem é que vem para dar essa aula junto com o Eduardo Moreira? O Daniel Ziblatt, que é um dos autores de um livro que talvez seja um dos mais importantes de todo o século, né? O século tenta estar no começo, mas o livro dele é muito importante, chama Como as democracias morrem, o evento aqui chama Como salvar as democracias. Esse trabalho mapeou a decadência da democracia promovida não mais por quarteladas clássicas, e sim, pelo uso de concessões ou de instrumentos da própria democracia, por essas novas formas de fascismo que se apropriam do direito ao voto, por exemplo, e de outras franquias democráticas, para destruir as próprias democracias. O Daniel Ziblatt é importantíssimo e é uma oportunidade rara de ouvir falar essa de hoje à noite. Para você participar de estudo, não precisa pagar nada, não precisa ser só do ICL nem nada. É só vir aqui embaixo, desperta o ICL ponto aqui, desperta o ICL ponto com ponto BR, e você se inscreve, você ganha um ingresso para participar dessa plateia que vai assistir de graça hoje essa aula magna proferida pelo Daniel Ziblatt, que é professor da Universidade de Harvard, né? Numa conversa com o Eduardo Moreira. Não perca, tá? Não perca, porque é muito importante. Agora, eu vou voltar aqui ao assunto que me levou a toda essa viagem aqui, que é a questão da lei Felca, né? Esse texto vai seguir para a sessão do presidente Lula agora, porque ele foi rapidamente votado pela Câmara, estava lá parado desde 2022, foi votado pela Câmara, o Senado resolveu por votação simbólica aprová-lo da mesma maneira sem introduzir nenhuma novidade. Então ele não vai precisar voltar para ser votado de novo na Câmara, vai direto para a sessão presidencial e vai logo, logo entrar em vigor. O relatório, o senador Flávio Arnes do PSB do Paraná, recomendou que os colegas aprovassem a medida quase na forma como foi avalizada pelos deputados na semana passada e batizou oficialmente o texto como Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, mas vai ficar conhecido mesmo como lei Felca. A principal alteração feita por Arnes e aprovada pelos senadores foi a proibição daquilo que eu falei lá no começo do programa, as chamadas caixinhas de recompensas em jogos para direcionar a crianças e adolescentes e que provavelmente serão jogados por grupos assim, por grupos infantis. O que são essas caixinhas de recompensas? São eventos, explica aqui a matéria, normalmente pagos em que o jogador participa de um sorteio virtual para obter, virtual, para obter ou não um item necessário para avançar num jogo. Por exemplo, o exemplo citado aqui é o seguinte, o jogo de espadas, quando o garoto consegue uma espada mais poderosa que permite matar mais adversários, só que a criança nunca sabe qual é a recompensa que vai ganhar. Então está aqui, o senador Flavio Arnes afirmou que esse mecanismo funciona de uma maneira semelhante aos jogos de azar, já que não há certeza sobre qual será a recompensa. O que ele disse? Aqui, entre aspas. Se a legislação vigente considera ilegais os jogos de azar voltados para adultos, como com muito mais razão devemos proibir também os jogos de azar direcionado para menores de idade, que são pessoas vulneráveis, escreveu Arnes em seu relatório. O projeto veda o perfilamento desses usuários com fins de propaganda. O que é isso? Ele proíbe que empresas analisem o perfil de crianças e adolescentes com base em seus hábitos digitais para exibir propaganda direcionada a esses grupos. E olha, isso é usado de maneira tão indescrupulosa. Eu vou citar aqui, outro dia, uma deputada, eu não me lembro bem quem fuma, não importa, você vai se lembrar disso junto comigo. O jogo Roblox, por exemplo, faz com que crianças trabalhem na construção de cenários, ou seja, de partes do jogo, sem receber qualquer remuneração. Então elas trabalham para a empresa que explora esse jogo e não recebem nada por isso, sabe? E são crianças, você vê crianças de 10, de 11 anos jogando esse jogo chamado Roblox. Então essa é uma das coisas que esse projeto tem pro objetivo proibir. Ele também trata da monetização e do impulsionamento. E proíbe o impulsionamento que retrata crianças, adolescentes, de forma erotizada ou de maneira sexualmente sugestiva. O que é a monetização? A monetização é o pagamento pelos produtores de conteúdos das plataformas digitais, que é feito a quem desenvolve uma parte do jogo, ou para quem gera um conteúdo muito atraente, que tem uma perfusão muito grande nas redes sociais. O texto aprovado prevê remoção do conteúdo caso haja uma decisão judicial ou após as plataformas serem comunicadas a respeito da violação dos direitos das crianças e dos adolescentes em casos de exploração, ou abuso sexual, violência, intimidação, assédio, automutilação, suicídio, promoção de jogos de azar, tabaco ou bebidas alcoólicas, pornografia, entre outros. E isso aqui é desastroso. Eu lembro bem de um caso que aconteceu há mais ou menos um ano, na cidade de Araguari, uma garota saudável, cuja família não desconfiava que ela pudesse estar participando de atividades letais nas redes sociais, que morreu, por exemplo, num desafio para inalar um desodorante. Ela inalou o desodorante e foi a óbito. E isso, esse tipo de desafio, visando a automutilação, se lembra da Baleia Azul, coisa de dois ou três anos atrás, o jogo da Baleia Azul, em que adultos manipularam crianças para que elas se automutilassem, houve até casos supostos de suicídio. Então tudo isso é muito triste. Tudo isso fica banido do cenário com essa legislação, que visa coibir esse tipo de conduta. Aqui tem algumas anotações de opiniões de parlamentares. Vou dizer aqui para vocês. Pode até parecer estranho, porque a direita brasileira é avessa qualquer tipo de controle, mas não nesse caso. E aqui vou registrar. Olha aqui, uma opinião da Damaris Alves, do Republicanos. Quando a classificação indicativa passou no Congresso Nacional, ainda tinha gente decidindo que isso vai nos censurar. Graças a Deus, segundo ela, a classificação indicativa passou e foi uma bensão. A gente agora está fazendo a mesma coisa. Declarou a Senadora Damaris Alves tentando se justificar para o eleitorado que é avessa ou qualquer forma de regulação. O líder do PL na Câmara, Carlos Portinho, ele expôs uma divergência nesse ponto. Ele diz o seguinte, não estou nada seguro para votar a favor desse projeto, porque isso mexeira cavalo de Troia. Depois que abrir essa porteira para o controle das redes sociais, não se fecha nunca mais e aqui vem o fulcro da questão. É muito importante defender a infância, mas tão importante quanto defender a infância é saber que no Congresso Nacional existe sim a abertura para a regulação dos efeitos deletérios dessas tais Big Techs, que desafiam inclusive a jurisdição das nacionalidades, que desafiam a institucionalidade, o poder, por exemplo, de entidades como um tribunal constitucional, que fica impedido de aplicar a constituição e até a lei penal em um país o que não acontece só no Brasil, acontece no mundo inteiro, tá bom? Gente, agora eu vou falar sobre um outro projeto, projeto do imposto de renda, da isenção do imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais. Vocês viram que ele andou, andou, andou e agora, pumba, de repente deu uma paradinha lá no Congresso Nacional e parecia ser uma iniciativa consensual tão forte que deveria ter tido o mesmo desfecho que esse projeto da adultização, a chamada lei felca que já está aí prestes a começar a vigorar. O que que aconteceu com o projeto da isenção do imposto de renda? Tem gente jogando duro ali, sabe? Apesar da relatoria cedulira. Olha só essa matéria aqui do Estadão. Como o projeto de isenção do Iéz saiu do aparente consenso e volta a empacar na Câmara, é incrível, né? Como uma coisa de tão significativo apelo popular, possa de repente dar essa refreada aí. É o que que diz aqui o intertítulo da matéria. Os líderes do Centrão reabriram um debate sobre a tributação da alta renda. Não querem que os multimilionários pagem poste de renda. E o PP, Partido Ciro Nogueira, ou Partido dos Milionários Brasileiros, insiste em subir a contribuição cobrada de bancos. Parece uma coisa socialista, de comunista, mas não é não. Por que que ele não quer? Por que que ele quer que os bancos sejam mais... Eles querem que os bancos sejam taxados com mais vigor para apresentar as pessoas físicas dos milionários? De ter que pagar imposto de renda que você certamente paga todo santo mês já descontado do seu contra-cheque. E o PL, Partido do Bolsonaro, fala em taxar as bets ou derrubar todo tipo de compensação para cobrir a renúncia fiscal. Ou seja, o PL não quer que ninguém pague nada por isso. Deixa lá, dá exenção, mas ninguém precisa cobrar dos ricos também. Vou ler aqui pra vocês a matéria do Estadão. Ela diz o seguinte. A tramitação e regime de urgência do projeto de exenção do imposto de renda para quem ganha até 5 mil mensais aprovada de forma simbólica e sem despertar conflitos na câmara dos deputados na semana passada parecia indicar a votação inclinar nesta semana sem obstáculos. Como aconteceu com a lei Felca. Com o experiente deputado Arthur Lira frente do projeto, a expectativa era de que essa proposta seria votada com poucas alterações. Só que não. Porque dois líderes do Centrão empoderados pela federação do PP com o União Brasil decidiram reabrir a discussão sobre a tributação da alta renda, que é uma medida de compensação à renúncia fiscal da exenção do imposto de renda. Quem são os dois? Anota esses nomes. Alô pessoal do Piauí, Ciro Nogueira, hein? Olha só o que esse cara tá fazendo. Alô pobres do Piauí, não percam esse senhor de vista. Ciro Nogueira e Antônio Rueda, quem é o Rueda? Rueda é o presidente do União Brasil e o Ciro Nogueira é o presidente do PP. Eles dois avisaram aliás que vão insistir em alternativas à tributação dos mais ricos. Procurado pela reportagem do Estadão, Rueda não comentou. Mas o Ciro Nogueira afirmou que esse é o discurso do governo Lula para evitar que a proposta dele de tributar os grandes bancos avance. O PP vai existir na tese de subir a contribuição social sobre o lucro líquido, a C.S.S.L., que é cobrada dos grandes bancos com lucros acima de um bilhão. Portanto, são só os maiores, tá? Os menores não. O assunto chegou a ser discutido na Comissão Especial, que tratou do projeto do IR, antes do recesso parlamentar de julho, só que não prosperou. A ideia era usar a recadação para reduzir a taxação da alta renda. Lira, que é um dos influentes políticos do PP, foi por outro caminho. Ele manteve a tributação de até 10% sobre dividendos da alta renda e de investidores estrangeiros, mas fez concessões ao agronegócio, retirando da cota dos mais ricos a maior parte da renda do protor rural. A proposta do governo mantido no relatório de Lira prevê que quem ganha partir de 600 mil por ano, que corresponde a um salário de 50 mil por mês, e paga menos IR do que o previsto para sua faixa de renda, deverá ser tributado adicionalmente. A alíquota é crescente e chega a 10%, mas só para quem ganha a partir de 1 milhão e 200 mil reais por ano. Ou seja, 100 mil reais por mês ou mais. O deputado Claudio Cajado do PP da Bahia afirmou que já elaborou uma emenda para apresentar na votação em plenário. Com a taxação dos grandes bancos, ele afirma que vai ser possível aumentar a faixa que tenha acesso ao desconto do imposto de renda. Esse limite foi elevado de 7 mil para 7.350 por Lira, com o argumento que o projeto original do governo escondia um excesso de arrecadação. O que ele disse sobre isso? Ele falou que o governo está querendo arrecadar mais do que precisa para esse projeto. O que diz esse deputado? Queríamos reduzir a alíquota de tributação sobre alta renda, mas Lira teve receio da narrativa e preferiu usar o excesso de arrecadação para aumentar o limite. Espero que ele aceite agora a minha proposta de usar a CSLL para ampliar o limite para 7.590 reais, o que pode ajudar meio milhão de pessoas, disse o deputado Cajado. A contrariadade do PP e do União Brasil encontrou eco na oposição mais radical, que acredita que a compensação é um problema do Lula, que é deixar a conta para o governo pagar sem apontar de onde vai sair o dinheiro. O PEL elaborou uma emenda ao texto, que vai ser levada à votação em plenário, para derrubar qualquer tipo de compensação e isso custaria 25,8, quase 26 bilhões de reais ao governo no ano que vem. Vamos seguir mais um pouquinho aqui com as opiniões desses deputados de direita. Joaquim Passarinho, deputado do PEL e partido ex-presidente Bolsonaro, afirma que o partido é contra qualquer tributação. Mas a opinião dele é de que é preciso encontrar uma solução para não ferir o princípio da neutralidade, ampliar gastos sem previsão de receita. Ele entrega um grupo de político que prefere tributar as bets. As empresas já postam online para compensar a isenção do IR. Ou seja, tudo para deixar quem ganha muito livre dessa história tosca de pagar imposto de renda, porque pagar imposto de renda no Brasil é para ralé, é para andar de baixo, é para os pobres. Mas sim, é que tem que sustentar a máquina pública, porque os ricos delas só precisam mesmo do asfalto lisinho nas rodovias, da água tratada no cano da casa e do esgoto, para não incomodar esse mesmo imposto com o esgoto, eles não se incomodam muito não. Então é isso, gente. Assim começamos esta quinta-feira nesse clima. E você já está bem informado? Já pode discutir esses temas com seu colega de trabalho daqui a pouco, quando chegar ao trabalho? E aproveita para dizer para ele do nosso evento de hoje, tá? 8 da noite, vou repetir, como salvar as democracias, uma aula magna com o professor Daniels Iblac do Universidade Harvard, com a participação do Eduardo Moreira. E você na plateia, não precisa pagar nada, não precisa ser da comunidade, não precisa nada, é só assistir. E para assistir, você pega lá o seu link, o seu ingresso do despertaiscl.com.br, tá bom? Assim eu me despeço de vocês desejando uma ótima quinta-feira. Dizendo que vem aí o N1 e eu volto a 7 horas da manhã para a gente encerrar a última semana antes do julgamento de Jair Messias Bolsonaro, aquele que tentou golpear a democracia brasileira. Tchau, obrigado pela audiência até amanhã. Chegou o grande dia e eu tenho certeza que está todo mundo ansioso para aprender com os maiores professores do mundo. Hoje às 8 horas da noite, Daniels Iblac, professor de Harvard, autor de Como as Democracias vai dar uma aula inédita, exclusiva e traduzida para o português aqui no ICL. Uma hora antes dessa aula, se você já está inscrito ou inscrito, vai chegar no seu e-mail e no WhatsApp, no grupo de WhatsApp, o link para você clicar e já entrar na sala de espera. Se você não está inscrito ou inscrito, não perde a chance que sorte que você está assistindo esse vídeo. Clique aqui no link e se inscreva gratuitamente. A noite a gente se vê.