 fez a melhor homenagem para o cachorro-relha. Ah! Ah! Me dá um pouco de comida, almoço, me dá um pouco de comida. Ah, sai daqui, rapaz! Rapaz, está certo isso? Vota aqui! A homenagem é muito melhor do que isso. O Fel cabriu uma peticão para criarmos um disco e denúncia para amastratos aos animais. Então, por toda a vida canina inocente que já se foi, assina essa peticão. Pois assim os cachorrinhos do nosso futuro terão mais segurança. Algo que, infelizmente, nosso cachorro-relha não teve. Meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso.