 O que é, Felca, o que você mais gosta de gravar? O que você mais curte de fazer? Os teus rees... Cara, eu acho que eu não gosto de gravar nada, cara. Você não gosta de trabalhar? Eu gosto, não é. Não, mas eu não considero muito trabalho, não. Eu acho que eu não gosto de gravar nada porque gravar e fazer as coisas tem vários processos que são chatos, cara. Qual é a parte chat? Porra, muita coisa. Até as pequenas coisinhas, ligar a câmera, preparar, ver se está tudo certo. Eu mesmo, eu sempre faço a barba antes de gravar, porque eu não gosto de barba, no geral não gosto de aparecer com barba. Então, vários processos, tem ideia e tudo mais, muita coisa cansativa pra caralho, muita coisa muito chata. O que eu gosto é ter viu, né? O que eu gosto é fazer uma parada e começar a girar e falar assim, cara, isso aqui vai dar o que falar e ver uma movimentação às pessoas falando sobre isso.