 Cé, louco! O GTA 6 foi banido do Brasil, não sei se vocês ficaram sabendo, mas a Leifelca foi criada com o objetivo de ajudar as crianças na internet. E até aí, tudo bem. Mas agora as crianças tem que colocar CPF ou algum documento e fazer reconhecimento facial, fazendo com que a Rockstar não vende mais seus jogos de PC aqui no Brasil, já que eles não querem implementar essa regra no seu site. Mas isso não vai afetar a gente de comprar o GTA 6. Aliás, aqui é o Brasil. Ainda vai poder jogar pelos consoles, mas vários outros jogos vão ser afetados com essa segra. Se inscreve!