 O Brasil acabou de aprovar uma lei que pode na prática, acabar com o Lino, que não estou exagerando não, paizão. Já tem sistema operacional que está até bloqueando o Brasil por conta disso. Não está em outro planeta, foi aprovado a lei FELCA. Ela nasceu com uma ideia braba para caramba, que é proteger a minha nó na internet. Só que no meio do caminho, os caras decidiram exigir uma parada um pouco absurda. Todo sistema operacional precisa verificar a idade do usuário. E essa verificação não pode ser burlada. Agora pensa comigo, o Lino quiser um sistema de código aberto, que é um open source. Você com acesso root pode desativar qualquer coisa, ou seja, é tecnicamente impossível o Lino que se cumpri essa lei. E é aí que começa um problema real. Tem uma distra do Lino chamada Midnight BSD, que ela já bloqueou o país inteiro, só porque não consegue cumprir isso. E pensa comigo, se as outras distribuições resolver fazer a mesma coisa com o nosso país. Para perder acesso a repositoria, atualização vão ser bloqueadas via SP. E nós devemos ter que usar VPN para trabalhar, imagina só. Porque na prática, paizão, não precisa proibir o Lino, que só torna ele impossível de usar. Sabe quem ganha com isso, paizão? Microsoft e a Apple, porra. Porque o sistema fechado consegue cumprir essa regra tranquilamente, né paizão? Ou seja, uma lei que protege criança pode acabar criando um monopólio de sistema proprietário no Brasil, simples assim. E você quer acompanhar essa novela, mano, sem romantização, sem papio de code, paizão, é só me seguir aqui.