 Declaro aberta, 12ª reunião do grupo de trabalho sobre proteção de crianças e adolescentes em ambientes digital para apresentação do relatório final e encerramento do GT. Gostaria muito de agradecer inicialmente ao presidente Hugo Motta, que nos deu total apoio para que pudéssemos realizar o evento de hoje e todo o trabalho do GT. Encontra-se à disposição, na página do grupo de trabalho na internet, a ata da 11ª reunião, realizada no dia 11 de novembro de 2025. Fica dispensada a sua leitura nos termos do ato da mesa 123 de 2020, não havendo quem queira retificá-la em votação à ata, aqueles deputados e deputadas que aprovam, permaneçam como se encontram, a ata aprovada. Informo que a sinopse do expediente recebido encontra-se à disposição, na página do grupo na internet. A ordem do dia, a apresentação do relatório final e do glossário. Vamos então agora à formação da mesa. Eu gostaria de agradecer à presença dos ilustres convidados que compõem a nossa mesa e que tanto contribuíram nos trabalhos deste grupo de trabalho. E no primeiro momento, para compor a primeira mesa, o deputado José Ayrton Felix Cirilo, ele que é secretário da Secretaria da Primeira Infância, Adolescência e Juventude da Câmara dos Deputados. Seja bem-vindo, deputado. E agora, eu gostaria de ter comigo dois convidados muito especiais que contribuíram desde o primeiro momento, quando se passou a falar, se publicamente de adotização, de proteção de crianças e adolescentes em ambiente digitais. Esses dois convidados têm a chancela e todo o protagonismo deste evento e de todo o trabalho do GT. Eu queria chamar aqui, onde estão eles? Vinícius. Cadê o nomezinho deles? Cadê? Tá, onde? Me dá o nome. Ana Júlia, grande e total contribuinte para a existência, inclusive, desse GT. Onde é que está, Ana Júlia? E ainda, nós temos aqui o Jônata Araújo, que é pré-adolescente, que contribuiu os convidados sobre maneira para que tudo isso acontecesse. Cadê o Jônata? A gente se pergunta às vezes, cadê a filinha de Lucas? Bota ela aqui, ó. Nunca não, está com vergonha, mas ela está ali, está pertinho da gente. Delegada Ioni, por favor, venha compor a nossa mesa, é um prazer recebê-la aqui, a senhora que é uma aguerrida lutadora pela causa da criança e do adolescente também aqui na casa e no Brasil. Por favor. As vezes a gente se pergunta, ou você pode estar perguntando por quê, né? Dois adolescentes, uma criança, por que a gente faz questão de que eles estejam aqui? Porque, seja bem vinda, a minha venção. A meu ver, o Brasil precisa entender que o que o legislador em 1988 trouxe em relação à proteção integral de crianças e adolescentes precisa sair do papel. A gente sabe de muitas conquistas, a gente sabe, minha querida delegada Ioni, da construção do ECA convencional, a gente tem acompanhado muito tem-se feito, mas ainda muito precisa ser feito. E a gente faz isso, a gente provoca isso, a gente provoca um movimento, a gente provoca uma evolução, uma evolução, uma enfermecência protetiva quando a gente traz a baila, os protagonistas, aqueles que precisam protagonizar essa proteção. E é por isso que eles estão aqui e eu gostaria agora que, unanimemente, cada um de nós ficasse de pé e desse um aplauso bem forte para crianças e adolescentes de todo o Brasil e do mundo, porque é por elas, para elas e com elas que a gente está aqui. Muito obrigada. A gente precisa entender muito isso enquanto adultos. E para iniciarmos essa apresentação, eu gostaria de convidar... Eu gostaria convidar nesse momento que o nosso deputado José Ayrton Férix proferisse as suas considerações iniciais. Por favor, ele que é secretário da Primeira Infância, Infância, Adolescência de Juventude aqui da casa e que já tem no seu sangue aí essa proteção integral e essa evidência em seu trabalho. Por favor, deputado. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia. Bom dia a todas e a todos. Bom dia. Com muita alegria dizer da nossa satisfação que estamos hoje aqui. Eu queria inicialmente saudar a nossa deputada Rogério Santos, coordenadora desse grupo de trabalho, é cumprimentar também a nossa querida delegada Ioni, cumprimentar os nossos jovens, a Ana Júlia, do projeto social e o Júna Araújo também e as autoridades aqui presentes, os especialistas representando a sociedade civil, senhoras e senhores, com grande honra, com profundo senso de responsabilidade que participam desse momento tão relevante para a Câmara dos Deputados e sobretudo para o futuro da nossas crianças e adolescentes. A apresentação do relatório final do grupo de trabalho sobre proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital representa mais do que o encerramento de um ciclo de debates e escutas qualificadas. Ela simboliza um compromisso institucional com a defesa integral de direitos em um tempo marcado por profundas transformações tecnológicas. Vivemos hoje uma realidade em que o ambiente digital deixou de ser um espaço paralelo para se tornar parte estruturante da infância e da adolescência. Crianças e adolescentes aprendem, se comunicam, constroem vínculos e identidades também nas plataformas digitais. No entanto, esse mesmo ambiente, quando não regulado, acompanhado e protegido, pode expor nossas crianças a riscos graves, violência, exploração, discurso de ódio, desinformação, ciberbullying e violência de dados e da própria dignidade humana. Por isso, esse grupo de trabalho cumpre um papel essencial ao reunir parlamentares, especialistas, órgãos públicos, entidades da sociedade civil e organismos internacionais. O grupo de trabalho construiu um relatório que reflete e escuta diálogos, evidências e responsabilidade. O ambiente digital é uma extensão direta do que determina a constituição e o estatuto da criança e do adolescente, a prioridade absoluta. Essa prioridade deve se expressar também nas políticas públicas digitais, na legislação, na fiscalização e na responsabilização do Estado, da família, das empresas e da sociedade. O relatório que hoje coincempe não é um ponto final. Ele deve ser entendido como um marco orientador, capaz de subsidiar ações legislativas, políticas públicas e intersitoriais, iniciativas e educativas que ele dialogue com a realidade das famílias brasileiras e com os desafios contemporâneos da tecnologia. Quero, por fim, parabenizar nossa querida deputada Rogeria Santos pela condução firme e sensível desse grupo de trabalho, bem como agradecer a todos e a todos que contribuíram para esse processo. A proteção de criança e adolescente em ambiente digital exige coragem, atualização constante e compromisso coletivo. Esse relatório é uma demonstração clara de que estamos avançando nesse caminho, que possamos transformar esse conteúdo em ação concreta garantido com o ambiente digital, seja também um espaço de cuidado, respeito e desenvolvimento saudável para nossas crianças e adolescentes. Muito obrigado. E agora vamos ouvir um pouquinho a nossa querida deputada e delegada Ioni, por favor. Bom dia, né? Bom dia a todos e todas. É um prazer, uma honra poder estar aqui com a nossa amiga deputada Rogeria Santos, dizer que esse DT aqui, esse grupo de estudo, esse grupo de... Foi extremamente importante para direcionar. Quer dizer que eu sou mãe de dois adolescentes e a época como delegada de polícia que foi por muitos anos, eu trabalhei muito com relação à exploração sexual infantil. Então motivo pelo qual também que nós tivemos a frente dessa... Ao melhor frente não, né? Colaborando com esse grupo tão importante e eu quero que para benizar nossa deputada Rogeria Santos, coordenadora, pela... Por estar presidindo de uma forma tão... Tão tão tranquila e ao mesmo tão profunda. Então dizer que é um prazer, uma honra poder estar aqui, ter cê colaborações é muito importante. Claro que a gente tenha chegado a um consenso e que esse grupo possa realmente mudar a vida das pessoas, especialmente dos adolescentes e das crianças. Que Deus nos abençoe, conte conosco, conte com o nosso mandato. Sou deputada federal da legada Ioni, estarei sempre à disposição. Muito obrigada. Muito obrigada. Prazer enorme estar aqui com a senhora e com o deputado. Eu gostaria agora de ouvir os nossos protagonistas. Tem microfone sem fio por aí? Tem, né? Tá funcionando? Então agora com a palavra a querida Ana Júlia. Bom dia a todos. Me chama Ana Júlia, sou aluna do projeto social, PBJJ Gama do mestre Santiago Pinho. Estou muito feliz por estar aqui neste momento tão especial. Quero agradecer a todos os deputados que fazem parte do grupo de trabalho que cuida da proteção das crianças e dos adolescentes na internet. Muito obrigada por ajudarem a cuidar das crianças do nosso país e por fazerem da internet um lugar mais seguro para todos nós. E agora vamos ouvir o Jônata Araújo. Bom dia a todos. Saúde a nossa querida deputada José Herto Fesucerilo, nossa deputada Rogério Santos e parabéns pela liderança desse grupo de trabalho, também aqui a delegada Ioni. Bom eu sou o Jônata Rodrigues, sou o próprio adolescente aqui na Câmara e hoje eu estou aqui apenas, não é para mim um honro, não é só um honro institucional para mim, mas uma oportunidade para que as crianças, adolescentes falem. Eu não estou aqui somente falando por mim, mas representando todos aqueles que estão aqui. Aqui tem só uma parcela daqueles que a senhora trabalha. Quando a gente fala em proteção no ambiente digital, muita gente imagina que a internet é um local que a gente visita, mas é totalmente contrário. Hoje em dia nós vivemos na internet. A escola está no nosso telefone, nossos amigos está no telefone. Nosso trabalho também fazemos pela internet e quando alguém diz para a gente sair da internet isso desconecta com a realidade. O problema é que muitas vezes a gente entra na internet para se divertir, para fazer alguma coisa importante e acaba se distraindo e caindo num labirinto. E que os algoritmos, por falta de mecanismos, eles trabalham para reter a nossa atenção e não para nos ajudar a construir algo realmente sólido. Por isso que eu vejo o trabalho da nossa deputada como algo de tanta importância. E ao ver esse relatório, o glossário que ela fez, eu vejo que é um passo importante, porque dá nome aos problemas como esse risco que nós estamos sendo expostos, é traduzir para a gente, os nós jovens, os nossos responsáveis, os senhores mais velhos que cuidam da gente, o real problema, como realmente ele funciona. Como o pró-adolescente dessa casa, eu peço que você continue fazendo um trabalho tão bem com os outros deputados e também agradeça a oportunidade de representar os jovens aqui, fui escolhido por eles, mas uma vez, obrigado. Mas aqui agradecemos ao Jônato, assim como também a Ana Júlia, de nos dar a oportunidade mais uma vez ouvir vocês. Você disse que estava representando os jovens e adolescentes que estão aqui e as crianças, mas você e Ana Júlia hoje aqui representam os adolescentes, as crianças e jovens de todo o Brasil. Então, é por eles, para eles e com eles que a gente está aqui. Por isso vocês estão aqui, viu? Essa casa aqui é hoje, não só sempre, teve uma marca muito grande na proteção de crianças e adolescentes, mas a gente firma um tratado meio que de empenho, dedicação e cuidado nesta casa, a partir do eca digital, de ter o ambiente digital sempre no nosso foco, na nossa mira, para que essa proteção realmente aconteça e vocês não sejam privados dessa evolução, dessa inovação tecnológica que o ambiente digital traz, mas que vocês, todos, todos, possam de fato ter a segurança necessária para estarem lá. Vamos seguindo e agora eu gostaria de chamar aqui para a gente iniciar um pouquinho o nosso evento bem, do jeito que a gente gosta bastante. Eu gostaria de chamar e gostaria que todos acompanhassem com a gente. Uma pequena apresentação do grupo de Gil Gittes da equipe PBJJ, que é um projeto social, é isso, a LFC, a equipe PBJJ, que vai se apresentar aqui para a gente. Por favor, professor, nosso querido professor, Santiago Pinho. Enquanto os meninos estão se formando, professor, aproveita e convido o nosso querido deputado, Osma Terra, para compor a mesa conosco, por favor, deputado. Bom dia a todos. Para mim, primeiro agradecer a Deus e agradecer a deputada por esse convite, deputada Rogério, parabéns pelo tema tão importante para o nosso país e eu agradeço muito pela oportunidade do nosso projeto social, o PBJJ está aqui fazendo parte desse tema tão importante para o nosso país e para os nossos crianças e adolescentes. Quero chamar aqui, por favor, as nossas crianças que vão apresentar. Quero deixar claro que foi assim, é só uma apresentação bem tranquila, bem tranquilo, só eles lá, só Lara, Lara pode ficar, só eles lá, isso. Pelo fato de não ter tatame, então a gente vai fazer uma apresentação aqui em pé mesmo, que a gente chama o Jiu Jitsu, é uma defesa pessoal, então vai ser bem tranquilo, bem objetiva para todo mundo entender um pouquinho o que é o Jiu Jitsu e a defesa pessoal para as nossas crianças. Legal, postura, comprimentou, osso, vamos lá, pegou as costas, eles agora vão fazer a defesa, uma pegada nas costas, eles vão fazer a defesa que é uma chave de braço, então aplicou a chave, vamos lá, executou, finalizaram, palmas para eles. Legal, só chegam, abre só um pouquinho, que é essa agora também, cuidado para não cair aí, porque a gente está assim o nosso Dojo, Dojo é o principal que é o tatame, então cuidado para não cair. Vamos lá, pegou as costas, novamente eles vão fazer uma defesa de pegada de costa, defesa simulação de defesa de queda, vamos lá, os palmas para eles. E agora no final, um de frente para o outro, pegou na lapela e agora vai fazer uma chave de braço, nesse braço que foi pegado pela lapela, tá certo? Vamos lá, executou, finalizou, palmas para eles. Vamos cumprimentar a mesa também, a nossa deputada, todos na mesa, faz aí o osso, aí o osso, claro, claro, claro, vamos lá, preparou osso, osso, palmas. Agora deputada, a gente tem um grito que o nosso projeto é voltado, é cristal, e aí a gente tem um grito muito forte que é muito importante para a gente, vocês podem vir, por favor, vamos fazer esse grito, pode ficar aí vocês, aí vai fazer uma linha, são três linhas, pode um pouquinho para trás, que a gente vai fazer esse grito, vamos rapidinho, por favor, lá na frente, Rebeca, vai, pode ir, vai, vai, vai, vai, são três filinhas, aí três filinhas, aí agora mais três na frente, a larinha pode ficar aí, aí pode ir lá Pedrinho, agora na frente, vai. Legal, aí tá bom. Vamos lá, com agora esse grito é para ter aquela vibração, viu deputada, que a gente, antes de ir para os campeonatos, a gente faz esse grito aí, beleza? Vamos lá, pode bater palma, tá? Rei, rei, rei, rei, rei, rei, guiados por Deus ninguém me segura, de armadura, frontaía, faixa na cintura, seu entro no tatame é para ganhar, bebê, JJ, tu vai gelar, bebê, JJ, tu vai gelar, olhar de juje inteiro o adversário tremer, olhar de juje inteiro o adversário tremer, somos da tropa bebê, JJ, somos da tropa bebê, JJ, rei, rei, rei, rei, rei, Jesus, Jesus, Jesus, almas pra eles, vamos lá, cumprimentar os, podem sair, obrigado, obrigado. Professor, segura eles um pouquinho aqui, vamos fazer logo a foda. Ah, pode a joelha, vocês conseguem a joelha aqui assim, ó, vamos a joelha para aparecer lá a deputada, aí, a joelha um pouquinho, aí, ah não, nem o professor também, tenta colocar é ali no meio, legal, isso, obrigado, passou a entregar aqui o... Obrigado, professor, parabéns. Parabenismo, mais uma vez, a equipe do projeto social, bebê, JJ, parabéns, ao nosso querido professor Santiago, a nossa querida professora, coordenadora, que felicidade, é Pamela, né Pamela, que Deus abençoe vocês, fortaleça muito nesse cuidado que é essencial para nossas crianças dentro das nossas comunidades Brasil afora, em especial vocês que representam o DF, tá bom? Deus abençoe. Eu gostaria em tempo de convidar aqui agora para assumir por cinco minutinhos os trabalhos aqui da mesa, o nosso querido deputado Osmar Terra, que também vai fazer a sua fala, enquanto eu vou ali fora rapidinho falar ali no link da TV Câmara, deputado, por favor? Obrigado. Bom dia a todos. Eu queria cumprimentar aqui, os que estão na mesa aqui, a delegada Ioni, minha parceira aí de luta contra as drogas, contra a violência, eu queria cumprimentar o deputado José Ayrton Cirilo, que é o nosso responsável pela comissão que cuida da área da infância, primeira infância, infância e adolescência, que na Câmara dos Deputados, saudar Ana Júlia, o Jonathan, saudar toda essa equipe aí maravilhosa do Jiu Jitsu, saudar também os que vão compor a segunda mesa aqui, Waldemar Ortuño, diretor presidente da agência nacional de proteção de dados, a Pilar Lacerda, secretária nacional de direitos da criança, adolescente ministério de direitos humanos de cidadania e Waldemar Latan Sineto, coordenador geral de combate a fraude cibernética da polícia federal. Ejane Assis Bastos, coordenador da proteção de criança adolescente e ambiente digital da secretaria nacional de direitos digitais do Ministério da Justiça. Paulo Morais, chefe interino da proteção contra a violência do Unicef Brasil. Etaiane Galeno, representante do Instituto Alana e coalizão brasileira pelo fim da violência contra a criança e dos adolescentes. Então, eu queria, em poucas palavras aqui, me refirei à importância que tem esse grupo de trabalho que foi designado pelo presidente, Hugo Motta, presidente da Câmara, presidido pela deputada Rogéria, que fez um excelente trabalho, agora nós estamos indo para a fase final, onde estão catalogados vários projetos que foram formatados dentro dessa comissão para a proteção da infância e da adolescência no Brasil e principalmente da proteção contra os crimes digitais. Nós vimos aí uma coisa era a violência que existia, antes de existir a internet, com um avanço da internet, com um avanço da tecnologia, essa violência se manifestou de outras formas e se ampliou de uma maneira extraordinária. Um exemplo é a questão do bullying. Uma coisa é fazer um bullying na escola e humilhar uma criança com cinco ou seis colegas humilhando essa criança, que é uma coisa gravíssima, tem que ter alguma forma de punição também. Outra coisa é expor essa criança na internet para milhões de pessoas, humilhá-la diante de milhões de pessoas. Isso é uma causa inclusive de suicídio de jovens. É uma berração, uma violência absurda que antes não era catalogado nem como o crime e agora é. Então nós temos uma missão aqui na Câmara de... E essa missão está sendo muito bem feita pela deputada Rogério, bem executada, que é juntar todas as informações do ambiente, a Secretaria Nacional de Direitos Digitais, do Ministério da Justiça, o UNICEF, Paulo Moraes está aqui, a Taiane Galeno também da LANA, que faz um grande trabalho aí na proteção dos jovens, adolescentes e crianças, da Agência Nacional de Proteção de Dados, Secretaria Nacional de Direitos da Criança do Adolescente, Co-adenador de Combate às Frabdes Sibernéticas, pegar os projetos que já estavam andando. Inclusive eu tenho um desses projetos, eu já tinha iniciado a tramitação desse projeto, que são projetos que cuidam dessa área, dessa questão da violência e principalmente da violência na internet, contra as crianças. A exploração sexual, a pedofilia, são coisas que têm que ser combatidas como crimes graves, crimes hediondos que são. Então crimes que não permitem, inclusive na internet, isso é um projeto de lei meu anterior, que não dá direito nem a fiança, o sujeito é preso, o sujeito explorando imagens de crianças na internet, na questão sexual, eles são, quando são presos, não tem direito a fiança e cumprem em regime fechado direto, não tem possibilidade de ter prisão domiciliar ou qualquer outra coisa. É regime fechado, não tem que tirar de circulação essa gente cruel, essa gente que não tem coração e que faz isso para ganhar dinheiro. Então assim, tem muitos desafios pela frente, eu acho que a deputada Rogério conseguiu avançar muito e nós vamos ter aí um grande resultado desse trabalho, essa comissão foi uma comissão dedicada, fazia tempo que eu não via nessa casa uma comissão com tantas tarefas, com tantas audiências públicas e com tanto resultado que ela vai apresentar, não sei o que vou falar sobre isso, mas é a nossa presidente deputada Rogério. Então eu quero agradecer, acho que nós cuidando bem do início da vida, cuidando bem da infância, cuidando bem da adolescência, nós mudamos o Brasil. Não existe nenhum trabalho mais importante do que proteger o início da vida, os primeiros anos, os anos de adolescência, de proteger da violência e transformar o nosso país num país mais pacífico, menos violento, menos consumo de drogas, com menos crimes violentos, crimes de facções criminosas, nós temos que transformar o nosso país, nosso país chegou num ponto muito difícil e o grande problema que nós temos hoje não é a segurança pública, mas é a questão de como os nossos jovens são tratados nesse ambiente. Os nossos jovens não podem ser os nem-nem, principalmente os jovens mais pobres, não podem ser os que nem trabalham, nem estudam na adolescência, eles têm que ser jovens que têm formação, que se transformam em empreendedores, que são pessoas que podem mudar a vida da sua vida e a vida da sua família para muito melhor. Então é um desafio, essa casa está fazendo a parte dela e eu quero cumprimentar mais uma vez o trabalho da nossa presidente, da deputada Rangéria, pelo empenho que ela mostrou e pelos resultados que ela vai apresentar. Então eu queria convidar os nossos participantes da mesa agora para a gente dissolver a primeira mesa e convidar para compor a segunda mesa, Valdemar Gonçalves Ortun Jr., diretor presidente da Agência Nacional de Presidência de Dados, Pilar Lacerda, secretária nacional de Direitos da Criança e do Ministério de Direitos Humanos e da Cidadania. Então agradecendo os que estão aqui na mesa, como eu já citei, a delegada Ioni, nossa parceira de grandes movimentos, grandes mobilizações contra violência, deputado José Ayrton Cirilo, pelo seu trabalho também, cumprimentá-lo na Comissão, é uma comissão para primeira infância, infância e adolescência, cumprimentar também Ana Júlia e Jonathan, agradecendo a presença deles. Muito obrigado. Então passamos agora a compor a segunda mesa, estão com Valdemar Gonçalves Ortun Jr., com a Pilar Lacerda, com Valdemar Lattance Neto, coordenador de combate a fraude cibernética da Polícia Federal, Adriane Diassiz Bastos, coordenadora para a Proteção de Criança do Alessante e Ambiente Digital da Secretaria Nacional de Direitos Digitais e Ministério da Justiça, Paulo Morais, chefe interino de Proteção contra a Violência do NICEF Brasil e Atainé Galeno, representando o Instituto Alana. Estão convidados para fazer parte da nossa mesa. Tudo bem? Tudo bem? Tudo bem, tudo bom? Então de imediato... Todo mundo na mesa? Ela pediu para passar um vídeo, um vídeo do resumo do trabalho do GT. Seria essa próxima parte aqui, esse vídeo. Antes de a gente passar a palavra para os nossos debatidores aqui, eu vou, a pedido da deputada Rogério, mostrar, vamos passar um vídeo que faz um resumo desse relatório final e um glossário ilustrado do grupo de trabalho. Vamos passar o vídeo agora para todos eles. Rogério. Crianças e adolescentes, seguros em casa, a realidade é brutal. Estão mais vulneráveis do que nunca aos predadores da internet. Em agosto de 2025, o youtuber Felca acendeu o alerta. Num vídeo que viralizou, ele expôs uma rede de violações que vai da exposição, devido a crianças, até a exploração sexual infantil. A exposição e a adultização de crianças é um problema novo que sujuco o internet. É bom combater agora antes que pior. A resposta veio da Câmara dos Deputados. Foi aprovado o ECA Digital, o Estatuto da Criança e do Adolescente, no âmbito digital e criado um grupo de trabalho para enfrentar essa guerra invisível. A Câmara criará um grupo de trabalho com a participação de parlamentares e também especialistas de fora desta casa para proteger as nossas crianças. Declaro aberto a primeira reunião extraordinária do grupo de trabalho para estudar e propor soluções legislativas acerca da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. São seis os eixos de atuação, trime e riscos digitais, privacidade e dados, saúde mental, regras para o uso da internet, legislação penal, combate ao trabalho infantil digital. Mais de 40 especialistas ouvidos pelo GTX sobre proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais, psicólogos, juízes, representantes de Big Techs, todos reunidos em torno de uma missão, proteger quem mais precisa. Três pilares fundamentais, prevenção, responsabilização e ambiente saudável. Algumas discussões foram sobre tempo de tela, verificação de idade, inteligência artificial, privacidade, medidas de segurança e influenciadores mirins e mais. O grupo, inclusive, lançou um guia impresso distribuído gratuitamente. O GT apresentou 15 projetos de lei e na semana da criança, sete já foram aprovados, como relatado pela coordenadora do grupo que cria um protocolo de atendimento imediato para proteger crianças vítimas de violência online. O grupo de trabalho também elencou projetos de lei prioritários, entre eles o que estabelece direitos e deveres para a implementação da inteligência artificial no país, e o que institui medidas de enfrentamento aos crimes de pornografia de crianças e de técnicas de mascaramento de endereço de IT, empregadas em delitos relacionados à pornografia infantil na web. Acima de tudo, é muito sério, são questões muito sensíveis e caras à sociedade brasileira e também ao Parlamento. O grupo de trabalho encerra 2025 com uma mensagem clara. Proteger a infância não é um favor, é um dever, é um dever que antecede partidos, ideologias, disputas. É um dever que antecede a própria política. Foram meses de trabalho intenso, diversos projetos aprovados. Atenção a milhões de crianças que agora terão uma chance melhor de crescer mais protegidas. Mas o trabalho está longe de terminar. A cada dia, novos desafios surgem no mundo digital e continuaremos atentos, porque garantir a infância segura das nossas crianças não é apenas uma política pública, é um compromisso deste grupo com o futuro do Brasil. Start Passa a palavra, então, a nossa presidente, deputada Rangério, para dar continuidade dos trabalhos. E agora, aproveitando aqui a formação dessa seleta mesa com estes que compõem uma parte muito significativa da rede de proteção a crianças e adolescentes em todo Brasil. É uma honra muito grande, está aqui com cada um dos senhores e senhoras que eu pude vivenciar na prática o contributo de cada um dos senhores, dos órgãos, das entidades que cada um representa e aproveitando, a gente vai fazer agora o lançamento oficial. Eu queria todos tem aqui na mesa já receberam, por favor. Por favor, entregue aqui na mesa para cada uma das autoridades, tanto o glossário quanto o relatório. E aí, eu vou falar um pouquinho. Primeiro do glossário que teve aqui as duas mentes... Viu? As duas mentes brilhantes do nosso consultor, André Freire e do nosso querido Felipe Medon. Cadê o André? Fique de pé, André. Cadê o Felipe? Que pena que ele não está aqui, mas que contribuíram muito. O glossário tem exatamente a finalidade de esclarecer termos que para nós, adultos, rede de proteção, famílias, todos educadores, desconhecemos, porque nós estamos falando de ambiente digital, que muitos de nós ainda precisamos de uma educação digital muito grande e que desconhecemos muitos termos. Portanto, ele traz uma série de tradução para que a gente possa entender na linguagem coloquial do nosso dia a dia o significado desses termos. Então eu quero parabenizar ao nosso André Freire e ao querido Felipe Medon por esse contributo juntamente aqui com o GT e escolhermos exatamente esse dia para o lançamento desse glossário. Para Brez, André, e transmita a Felipe, que depois ele vá assistir esse vídeo e ele vai se sentir agraciado. O momento em que aproveito a oportunidade de lançar, então, o relatório final do grupo de trabalho. O relatório do grupo, ele traz todos os pôr menores de tudo aquilo que o GT, durante todo esse período, teve a oportunidade de ouvir, discutir, debater, aprender, propor, sempre com um único objetivo, proteção integral de crianças e adolescentes em ambiente digital. Eu sempre, a gente sempre deixou isso muito claro que esse sempre foi o maior objetivo. O momento em que aproveito, eu não tenho como ler todo o relatório, mas eu gostaria muito de ler as conclusões, a conclusão final do relatório, ela ficou, ela está lá na página 126 para que ele é um material muito rico, é um material que, a meu ver, vai assim, contribuir para muitos estudos, vai contribuir para uma consciência crítica e também uma consciência participativa de todos aqueles que tiverem acesso a ele. Mas antes de ler-lo, eu gostaria aqui de chamar os constores da casa, por favor, Davi, Vito, André, Lucas, cadê o Lucas? Você está com a bebê, né? Cadê Lucas? Você deve ter ido dar um lanchinho para ela. Pode chegar mais perto? Venham para cá, por favor. Esses senhores, juntamente, André, Vito, Davi, Elizabeth, que não está aqui porque está de férias, Lucas, a do trabalho, Diana, o outro André, que não puderam estar aqui por motivos, alguns estão de férias e a maioria de férias contribuíram sob maneira com toda a realização desse trabalho. Portanto, senhores, eu quero que se junte aí Vinícius e Jaime também. Cadê vocês dois? Ficam em cada ponta que os dois são grandões? Não, Jaime é pequenininho, Vinícius é maior. Junto com Vinícius e Jaime, que nos secretariaram durante todo o período da execução dos trabalhos na Câmara, foram Hércules, fizeram um verdadeiro esforço. Hércules e também aqui eu gostaria de evidenciar as edições Câmara. Onde eles estão? Cadê eles, André? Oh, não ficou nem umzinho? Pois é. Que também, para que hoje nós tivéssemos todo esse material impresso, revisado com a qualidade que está, fizeram um grande esforço pilar, para que tudo isso acontecesse exatamente na data em que hoje se encerra o GT. Portanto, meninos, muito, muito, muito obrigada e não falo somente meu nome, mas falo em nome de todas as crianças e adolescentes do Brasil. Cada vez que vocês visualizarem um resultado efetivo de proteção a crianças e adolescentes em ambiente digital, tenho a certeza que o seu tijolinho está ali e isso é de grande valia, porque pensar criança e adolescente não é pensar futuro, é pensar presente. Certo, meninos e meninas? Quem concorda comigo que para pensar no futuro eu tenho que pensar você agora? Quem concorda? Pois é. Então, eu acho que esses meninos aqui está faltando a Bet, era a única menina e a Diana que não estão aqui. Merecem uma salva de palmas bem fortes da gente. Eu não posso nem abraçar muito eles, que eu vou querer chorar de saudade já. Mas então sigamos com a leitura da nossa conclusão lá na página 126. Mês o seguinte, ao longo de meses de escuta qualificada, análise técnica e intenso diálogo com uma série de atores, o grupo de trabalho sobre proteção de crianças e adolescentes em ambientes digital consolidou um diagnóstico inequívoco. O Brasil enfrenta um cenário de riscos digitais crescentes e estruturalmente desafiadores que demandam esforços conjuntos para proteção das crianças e adolescentes deste país. Os desafios são muitos e as violações de direitos extremamente graves. Da exploração sexual à hiperexposição, da manipulação algoritma à deterioração acelerada da saúde mental, do trabalho infantil digital, as novas modalidades de crimes cibernéticos os males enfrentados pelas crianças e adolescentes em ambiente virtual precisam ser frontalmente enfrentados como uma política de estado. A missão deste grupo de trabalho nesse cenário, além de consolidar um diagnóstico oficial deste Parlamento, entre outros trabalhos que estão sendo desenvolvidos, é claro, foi o de propor medidas concretas para reverter a situação alarmante em que nos encontramos. Nosso objetivo é de oferecer avanços legislativos para proteger crianças e adolescentes. No que se segue, apresentamos o diagnóstico consolidado pelo grupo de trabalho e apresentamos em linhas gerais o legado legislativo proposto que visa a estabelecer um marco protetivo duradouro para as futadas. É fundamental consolidar a compreensão sobre a natureza dos desafios identificados. O diagnóstico elaborado por este grupo de trabalho, a partir das contribuições de especialistas, autoridades da sociedade civil revela que os problemas transcendem a esfera do comportamento individual. O paradigma analógico do Estado, conforme apontado de forma recorrente por especialistas durante as audiências públicas, o ordenamento jurídico e as políticas públicas brasileiras ainda operam com uma lógica analógica. Essa defasagem se manifesta na incapacidade prática do sistema de garantia de direitos da criança e do adolescente e do sistema de justiça e segurança pública de lidar com as violações de direitos e ambiente digital. Embora esse problema transcenda e muito a dimensão legislativa, é preciso alterar a gramática da lei para induzir mudanças na organização e mentalidade das instituições protetivas. Modelo de negócios das plataformas. O modelo de negócio que sustenta as grandes plataformas digitais foi identificado por diversos especialistas ouvido como um vetor de risco sistêmico para a saúde mental e o desenvolvimento saudável de crianças e adolescentes. Tecnicas de design como a rolagem infinita, infinitescru, a reprodução automática, o autoplay e sistemas de recomendação algoritmas são projetadas para maximizar o tempo de tela, por vezes favorecer conteúdos prejudiciais e induzir o uso compulsivo. Além disso, os riscos de contatos entre crianças e adultos nas redes e os riscos intrísticos, as novas tecnologias de inteligência artificial, tornam insuficiente qualquer medida que não envolva a efetiva regulamentação do setor como consignado no eca digital. Corresponsabilidade como chave. O ponto anterior deve ser somado à constatação de que as famílias tão pouco estão preparadas para lidar com todos os riscos decorrentes deste cenário. Neste sentido, as políticas públicas devem ser pensadas para sensibilizar, acolher, capacitar, mas também responsabilizar familiares irresponsáveis na esteira do mandamento constitucional. Família, estados, empresas e toda a sociedade deve ser responsável pela proteção de crianças e adolescentes. A partir dessas três constatações básicas, foi que desenvolvemos as propostas de resposta imediatas que legamos agora à sociedade brasileira. Não há exagero possível, no entanto, em dizer que a situação é gravíssima. Uma miria de crimes, adoecimento mental, radicalização, violência contra meninas e mulheres e abuso exploração sexual tendo o ambiente digital como cenário e meio de propagação. Não por outro motivo. Alguns países já discutem até mesmo se as redes sociais são de fato ambientes para crianças e adolescentes e, se, haveria regulamentação possível no que diz respeito aos direitos das crianças e adolescentes para ambientes e negócios que possuem riscos tão elevados. Na mesma esteira pesquisadores influentes como Jonathan Hyde em A geração ansiosa defendem entre outras políticas o não uso de redes sociais por menores de 16 anos. Nesse Parlamento, discussões sobre a idade mínima para o acesso a redes sociais e participação em chat de jogos também estão em curso e precisam ser aprofundadas. Defendemos que elas sejam debatidas para além das propostas imediatas que apresentamos a seguir. O marco protetivo para o futuro sumário das propostas do GT. As propostas legislativas desenvolvidas ou impulsionadas por esse grupo de trabalho representam a tradução do diagnóstico em um ecossistema normativo coeso e estratégico. Longe de serem medidas isoladas, esse conjunto de ações foi concebido para modernizar a legislação vigente, preencher lacunas críticas e fortalecer as ferramentas de prevenção, proteção e responsabilização. Asegurando que o arcabolso legal brasileiro esteja à altura dos desafios do século XXI. Como dito anteriormente, procuramos resguardar e não sobrepor quaisquer conquistas obtidas no âmbito do eca digital, expandindo por outro lado essa conquista para os âmbitos da legislação que ainda não dialogavam com ela. Neste sentido, nosso maior desafio foi atualizar uma gramática legislativa feita para um outro tempo. No que se segue, não se repetirá cada uma das propostas já enumeradas nos capítulos anteriores, mas se fará uma exposição sucinta de direções gerais sugeridas por menorizando alguns dos aspectos que julgamos mais importante. Como também já dito anteriormente, sabemos que trata-se aqui de um ponto de partida que deve ser fruto de debates, discussões e aprimoramentos, mas que acreditamos consistirem em contribuição de monta para a proteção das crianças e adolescentes do Brasil. Foi nesse sentido que propusemos proteção à vida e à saúde em um ambiente digital. A inclusão explícita no eca do direito à proteção da saúde no ambiente digital, com ênfase na saúde mental, reconhecendo os impactos neurológicos, comportamentais e emocionais associados ao uso intensivo de tecnologias. Direito à imagem, o apagamento, o reforço do direito à imagem, estabelecendo o dever de zelo palental sobre a exposição de crianças e adolescentes e a instituição do direito ao apagamento de conteúdos, permitindo que jovens solicitem a remoção de dados e imagens publicados durante a infância conforme aprovado no substituto ao PL 3444 de 2023. Além disso, proposemos a consolidação da jurisprudência do dano moral presumido de divulgação de imagens de crianças sem o consentimento parental. Reboção de conteúdos idênticos e desindexação. No mesmo sentido, proposemos também, como reforço à proteção ao direito de imagem, o dever de remoção de conteúdos idênticos e a desindexação dos sistemas de busca de conteúdos removidos. Protocolos nacionais de atendimento. Defendemos a exigência de criação de protocolos nacionais intersetoriais para o atendimento à vítimas de violência, inclusive a digital, prevendo cuidados integrados de curto, médio e longo prazo, estabelecendo fluxos claros para a rede de proteção. Melhor governança do sistema de garantias de direitos. Conseguinamos ainda a necessidade de uma governança integrada do sistema de garantias de direitos como a institucionalização local dos sistemas, a institucionalização em lei do sistema de informação para a infância e a adolescência e a exigência de que os planos de políticas para a infância estejam integrados ao ciclo orçamentário dos entes federativos e tratem da dimensão digital. No mesmo âmbito, tratamos da integração dos mecanismos de denúncias dos governos e sua conformação a padrões de usabilidade pelas próprias crianças e adolescentes, programas de prevenção como prioridade, baseados em evidências e relacionados ao ambiente digital. Estabelecemos diretrizes para a elaboração e políticas de prevenção às violências, incluindo o ambiente digital, baseado em evidências do que funciona para orientar políticas e gestores. Formação dos agentes de proteção. Fortalecendo as obrigações legais de formação de agentes públicos e tratamento adequado no âmbito dos Conselhos Tutelares, Sistema de Justiça e de Segurança Pública. Educação mediaetica é digital e enfrentamento da violência digital nas escolas. Defendemos medidas como o reforço da educação digital e mediaetica na LDB, no marco da primeira infância, na PNED e em outras legislações. Reforçamos as diretrizes sobre políticas de enfrentamento ao bullying e ao cyberbullying e também sobre a consolidação de dados e protocolos sobre o tema. Por fim, defendemos a Constituição de um Direito à Comunicação de Violências no Ambiente Escolar. Vedação expressa o trabalho infantil digital. Defendemos a vedação expressa o trabalho infantil e ambiente digital, afastando qualquer tentativa de normalizar atividades que prejudicam desenvolvimento saudável, o lazer e a frequência escolar. Admite-se em nossa proposta, em caráter excepcional, a participação de crianças e adolescentes em representações artísticas, inclusive no meio digital, desde que, condicionada a obtenção prévia de alvará judicial com uma série de salvaguardas baseadas em direitos. Atualização da legislação penal. Propõe-se a criminalização explícita de conduta como grooming agravado, aliciamento com uso de IA ou perfis falsos, acextorção, extorção sexual digital e a criação de material sintético e a de abuso. Propostas consolidadas pelo GT no âmbito do substitutivo al-PL, 30,6 de 2025, de autoria inclusive do nosso querido deputado Osmar Terra, que se encontra aqui presente conosco. Adicionalmente, com o substitutivo al-PL, 4.022 de 2025, trabalhamos para tipificar a sexualização de crianças e adolescentes. Aprimoramento dos instrumentos de investigação. Buscamos aprimorar instrumentos de investigação por meio de institutos como a RONDA virtual, que autoriza o rastreamento de arquivos de abusões em redes de compartilhamento e a ampliação das hipóteses de infração de agentes policiais na internet para investigar um rol maior de crimes, medidas também articuladas no escopo do PL, 30,6 de 2025. Regulamentação da inteligência artificial para a proteção da infância. Diante dos riscos emergentes associados à inteligência artificial, o grupo de trabalho desenvolveu um conjunto de propostas de natureza preventiva e proativa, visando garantir que a inovação tecnológica ocorra de forma segura e alinhada ao melhor interesse da criança e do adolescente. Dentre essas propostas, encontram-se a classificação de risco, a avaliação de impacto obrigatória, proibições específicas, regras estritas para companheiros de IA e obrigações de transparência e segurança. Caminho adiante. O trabalho legislativo, por mais robusto que seja, representa o ponto de partida e não a conclusão do processo de proteção das crianças e adolescentes brasileiras. A transformação efetiva da realidade de milhões de pessoas depende da implementação rigorosa das medidas, caso sejam aprovadas. Além disso, é preciso que se traduzam em políticas públicas estruturadas, práticas responsáveis e que é mais importante uma cultura de cuidado coletivo que envolva toda a sociedade brasileira. É com base na esperança da construção dessa cultura de proteção e na difusão dos princípios da proteção integral e da prioridade absoluta que este grupo de trabalho dirige um chamado à ação aos diferentes atores sociais, para que as propostas aqui consignadas se convertam em mudanças concretas em prol daqueles que mais precisam. Como mostramos, a situação é grave, mas temos fé e esperança de que o futuro do Brasil pode ser modificado por políticas concretas e efetivas que tornem nossas infâncias e adolescentes mais seguras e mais felizes. Ganhem a sociedade brasileira e o próprio Brasil enquanto na ação soberana. Portanto, esse é a conclusão do relatório final que fica para nós como um grande legado. Eu gostaria de convidar agora para proceder à sua fala pelo período de três minutos nosso querido diretor presidente da agência nacional de proteção de dados, Dr. Valde Margon Salves Ortunho Jr. Por favor, Dr. Bom dia a todos. É um prazer estar aqui neste evento. Eu queria para comentar a nossa deputada, Rogério dos Santos, pelo trabalho como coordenadora do grupo de trabalho sobre proteção de crianças, adolescentes e ambientes digital. Comprimento esta mesa, a Taiane, a Adriane, Paulo Morais, a grande amiga de outros eventos aqui, a Pilar, a Serda, o meu chara Valde Marlattance, dizer da importância de todo este trabalho. A nossa agência nacional de proteção de dados está recebendo a responsabilidade do ECA Digital. Nós queremos, vamos dizer, a partir de agora, estabelecer este marco regulatório no Brasil. É algo que tenho certeza que o mundo vai nos seguir na conquista de um espaço seguro na internet aonde crianças e adolescentes possam usufrir de todas as benessas que a internet, a tecnologia nos traz. Então é importante que a gente compartilhe essa responsabilidade que estava de uma forma, de ver injusto, depositado nos pais, no controle do que a criança e adolescentes estavam acessando e com ECA Digital isso será compartilhado com empresas, com aplicativos de internet, nas redes sociais, com empresas de forma geral. Eu lembro que em março nós entramos em vigor com o nosso ECA Digital e todos estão sabendo quando. A própria agência nacional de proteção de dados está num trabalho de participar de webinários de proteção de crianças e adolescentes. Nós estamos numa capacitação interna com palestras periódicas, com convidados especiais para assumirmos esse cargo importante que é o ECA Digital de uma forma bem geral. Estamos buscando essa conquista e compartilhar com o mundo vai ser importante essa solução que o Brasil dá a essa busca de um espaço seguro. Veja bem, a criança, vão dizer, quando exposta num ambiente físico ela corre risco e um ambiente digital pior ainda. Ela não sabe o que está por trás da tela, se realmente é o que diz ser. Então é importante essa conquista juntos. Executivo, legislativo, a todos os setores de câmaras, academia, eu acho que conquistaremos este almejado ambiente seguro a vocês crianças e adolescentes e estou em fundamental para o nosso país. Obrigado. Nós agradecemos a contribuição do senhor Valdemar. Em tempo em que ouvimos agora a nossa querida Pilar Lasferda, ela que é secretária nacional dos direitos da criança e do adolescente, do Ministério dos Direitos Humanos e Cidadania. Por favor. Microfone sem fio para a dona Pilar, por favor. Bom bom dia a todas as pessoas aqui presentes, eu comprimento todos e todas comprimentando a deputada Rogéria. Esse ano nós nos encontramos diversas vezes em diferentes lugares, mas sempre com esse debate e esse tom de como entender o mundo digital e como proteger crianças e adolescentes agora neste mundo digital. O governo federal tem se empenhado muito nesse ponto. Em 2024, Conanda, que é o Conselho Nacional dos Direitos da Criança e do Adolescente, aprovou duas resoluções, uma sobre os direitos de criança e adolescente em ambiente digital e outra estabelecendo as diretrizes gerais da política nacional. A gente tem um canal que hoje talvez seja um dos canais mais disseminados no Brasil que é o Disque 100 e é o número que a gente, qualquer pessoa do Brasil pode discar para denunciar episódios de violência contra a criança e adolescente, contra direitos humanos em geral, mas agora em relação ao mundo digital essas denúncias explodiram. E o que eu achei mais interessante deputada Rogéria desse glossário é porque na verdade tudo passa gente pela informação, tudo passa pelo conhecimento, por isso que eu reforço. A escola é o melhor lugar para a gente fazer esse debate. A escola tem um papel fundamental de aprofundar, explicar, tornar essas questões muito normais e fazer esse debate até porque a inteligência artificial quando eu adulto, eu tenho 70 anos e já sou uma idosa, eu falei que somos velhos mas eu disse o meu, não vai ficar velhinha, eu falei que não, só vou ficar velha, porque ele falou que quando você ficar velhinha você vai virar estrela, eu falei não, mas isso vai demorar, pode ser que não. Mas no nosso caso quando a gente se depara com estas questões, por exemplo, eu estou escrevendo um e-mail e tem lá um assistente de inteligência artificial que eu coloco 10 palavras básicas e ele escreve o texto para mim. Se eu não souber ler e interpretar eu vou copiar aquele e mandar e aí se eu copio e mando sem passar um pente fino, crítico de inteligência, a inteligência artificial não é inteligência artificial. Tanto que quando a gente acaba de usar o programa pergunta para a gente, você releu, tem certeza que quer mandar, então o que hoje isso tudo provoca é que a gente tem que ter políticas de estado primeiro com essa visão que a deputada Rogério é comum comigo que é preciso toda uma aldeia para educar uma criança. Essa aldeia está aqui, executivo, legislativo, judiciário, terceiro setor, as ONGs, isso tudo é fundamental e é fundamental também que a gente conheça os perigos. É proibir é importante, em muitos casos é, mas mais do que a proibição é preciso que a gente, na família, na escola, com os amigos que a gente possa discutir, possa entender os perigos e possa ter adultos com quem contar. E aí eu queria terminar, nós temos várias ações no Ministério e no Governo, dizer que nós estamos fazendo um diagnóstico da violência sexual online com a Federal do Rio Grande do Norte, que nós temos um banco de boas práticas, não indica que a Escola Nacional de Direitos da Criança e do Adolescente e que a gente tem que entender que quando a gente fala, nós estamos fazendo a revisão do plano decenal nacional de enfrentamento da violência sexual. E aí as pessoas perguntam o que a gente entende por violência sexual no plano digital, material e de abuso sexual, exploração sexual, transmissão ao vivo online de práticas de abuso e exploração sexual, aliciamento online para fins sexuais, extorsão sexual, exposição a conteúdos sexuais prejudiciais ou inapropriados para a idade. É preciso que a gente estude, que a gente conheça, mas é preciso também que nós adultos também tenhamos autoregulação. O guia do uso de telas do governo federal fala isso porque quando a gente escreve lá propósitos para o ano que vem, antes de você colocar fazer mais exercício, emagrecer, fazer gingitço. Hoje as pessoas estão colocando os A menos a internet, junto com os outros propósitos. E a gente tem que estar muito atento para fazer desse país um ambiente que não seja anarcrônico, que não seja velho, mas que proteja nossas crianças e adolescentes agora. Muito obrigada. Muito obrigada, Pilar. Em tempo em que eu gostaria de ouvir agora o Dr. Waldemar Latancineto, ele é coordenador geral de combate a crimes e fraude cibernéticas da Polícia Federal. Dr. Waldemar, por favor. Bom dia, meninas e meninos. Vou me permitir dirigir primeiro as crianças e adolescentes que estão aqui presentes, que muito nos honram com a presença aos meus colegas de mesa na pessoa da deputada Rogério. E eu gostaria, em primeiro lugar, de agradecer pela oportunidade de participar em nome da Polícia Federal desse relevante evento e da audiência pública e das reuniões anteriores que, como o deputado Osmar Terra, que é muito mais experiente que eu aqui nas atividades do legislativo, obviamente disse esse grupo de trabalho é muito produtivo. O senhor disse aqui e eu queria testar isso, que eu já estive aqui em várias audiências públicas e dessa vez foi diferente. Dessa vez aquilo que nós apresentamos e é um tema difícil, é uma realidade dura de ouvir, por isso que ninguém quer ouvir. Eu trouxe aqui, no dia da audiência pública, os números do Fórum Brasília de Segurança Pública, disse aqui que o Brasil é o país do estupro, infelizmente, mais de 70 mil estupros, a grande maioria contra a criança e a adolescente. Então é uma realidade sempre difícil de ser ouvida e por isso que às vezes as pessoas não querem ouvir, só que dessa vez foi diferente. Efectivamente o que apresentamos e eu vi que o relatório é muito abrangente e democrático, vários atores envolvidos foram ouvidos, dessa vez eu gostaria de testar que na visão da Polícia Federal, de fato, o relatório abrange a gravidade do problema de forma sistemática. Muito obrigado. E em nome da Polícia Federal, eu também gostaria de dizer que em 2023 o doutor André criou na sua gestão a diretoria de combate a crimes cibernéticos concretizando o princípio da absoluta prioridade que está na Constituição. Desde 2023 a Polícia Federal trata o respeito a os direitos de criança e adolescente como absoluta prioridade. Houve uma estruturação que é fundamental para todas as polícias, é preciso que haja essa estruturação com base nos dados, os dados mostram essa necessidade da polícia olhar mais para isso. Não há como investigar crimes cibernéticos sem capacitação. E cooperação que também é possível visualizar no relatório, quando todas as empresas foram ouvidas, as Big Techs, que têm as informações necessárias para as nossas investigações. E aí a atividade da polícia, a atividade repressiva, ela é fundamental, óbvio, para dar uma resposta a esses crimes gravíssimos e evitar impunidade, mas quando corre o abuso sexual infantil, a marca é na alma, não tem volta, é indelével. E por isso destaco também e vi isso no relatório, saúdo de novo a qualidade do relatório, que a prevenção precisa ser a prioridade. A prevenção precisa ser a prioridade. E a Polícia Federal tem isso muito claro também. Além da atividade repressiva, ano passado foram mais de 1.100 operações, então todo dia a Polícia Federal faz uma operação de combate ao abuso sexual infantil. Mas além disso, todo dia tem um policial federal em alguma escola, público ou privada, tendo palestra. No programa Guardiões da Infância, tem um pouquinho mais de um ano e é um grande orgulho criado graças à estruturação da The Cyber na Polícia Federal. Isso de novo pela oportunidade deputada Rogério. Muito obrigado pela atenção. Em tempo que informa que daqui a pouquinho nossos pequeninos vão precisar sair por conta do... Segurar. Vão segurar um pouquinho? Que bom. Vão segurar um pouquinho. Fiquei feliz. Eu amo estar com essas boas companhias aqui. Eu gostaria então agora de ouvir a senhora Adriane de Assis Bastos, ela que é coordenadora para a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital da Secretaria Nacional de Direitos Digitais do Ministério da Justiça. Por favor, Adriane. Bom dia a todos e a todas. Eu estou aqui hoje representando o meu diretor, Ricardo Horta, que é o diretor para a proteção em segurança e em ambiente digitais e em nome da deputada Rogério Assantos eu cumprimento toda a mesa e gostaria inicialmente de agradecer pelo convite, em nome da secretária doutora Lília Cintra. Gostaria de agradecer e parabenizar o grupo de trabalho por essa relevante entrega que está sendo feita aqui hoje. E aí eu gostaria de ressaltar alguns pontos em relação a nossa Secretaria, que é Secretaria Nacional de Direitos Digitais. A Secretaria é nova, ela foi criada, tem dois anos aproximadamente, é a Secretaria mais nova na estrutura regimental do Ministério da Justiça e Segurança Pública e ela já nasceu com uma vocação muito forte para a questão da proteção dos direitos de crianças e adolescentes em ambiente digitais. Quando a Secretaria estava se estruturando, a gente já tinha um diagnóstico muito sério assim dessa situação e da necessidade de algumas ações que precisariam ser tomadas. Tanto que em abril desse ano, abril de 2025, o Ministério da Justiça e Segurança Pública lançou a Estratégia Crescer em Pais, que é uma estratégia de segurança e justiça em conjunto com o MDHC, consolida 46 ações voltadas à proteção e segurança de crianças e adolescentes. As ações são organizadas em quatro contextos, que são contextos que significam situações de vulnerabilidade para as nossas crianças e adolescentes. Então tem o contexto de insegurança, tem o contexto de jornadas vulneráveis, o contexto de crianças que estão passando pela justiça e tem o contexto digital que a gente considera que sim é um contexto em que as crianças são hiper vulneráveis. E dentro desse contexto, lá em abril de 2025, nós apresentamos três ações que foram concluídas praticamente esse ano. A primeira foi em relação à modernização da política de classificação indicativa. A política de classificação indicativa é uma política de 35 anos, ela está no lar de todos os brasileiros, é uma política muito reconhecida e consolidada, só que ela precisou também passar por essa remodelagem para se adequar aos novos desafios do mundo digital. Então com isso, a política passou a considerar mais um eixo de análise nas relações obras audiovisuais que é o eixo de interatividade. Então além do conteúdo, agora também os analistas da classificação indicativa vão olhar. Esse dispositivo, ele oferece a possibilidade de contato de crianças com adultos desconhecidos. Esse aplicativo ou esse dispositivo, ele tem filtro de beleza, todas essas questões da funcionalidade da obra ou do dispositivo vão ser analisadas também para ajudar na definição da faixetária recomendada pela política de classificação indicativa. A segunda ação que foi lançada em abril de 2025 no eixo digital da estratégia crescer em paz foi a criação de um comitê consultivo para estudar e para trabalhar as questões de aferição de idade. E a terceira ação foi a criação de um outro eixo, de um outro comitê consultivo para se aprofundar nas metodologias de recepção e triagem de denúncias, de crimes e violações contra crianças e adolescentes em ambientes digitais. Essas duas últimas ações, esses dois comitês consultivos que foram criados em abril, são muito convergentes, tanto com o eca digital e também com esses projetos de lei que foram priorizados aqui no grupo de trabalho. Então essas ações são entregas do Ministério da Justiça, são ações que estão muito alinhadas, muito integradas e aí eu gostaria de parabenizar mais uma vez a iniciativa do grupo de trabalho porque a gente sabe, a gente que trabalha com essa parte de direitos digitais, é um tema novo e a gente sabe quanto é ardo você fazer uma harmonização de tantos projetos e você conseguir fazer uma priorização, olhar para esse todo. Então aqui fica o reconhecimento e parabenizo mais uma vez. Obrigada. Muito obrigada. Muito obrigada e por favor leve nosso abraço, o reconhecimento de todo o contributo que o Ministério da Justiça deu ao GT, principalmente e inclusive na pessoa de Ricardo. Ele é um querido que fez parte integrante junto com a equipe desse processo. Leve esse abraço para ele por nós, por favor. Eu gostaria nesse momento de convidar o senhor Paulo Moraes, ele que é chefe interino de proteção contra violências do Unicef Brasil, para profere a sua fala. Bom dia deputada, agradeço pelo espaço, pelo convite. Em nome do Unicef Brasil, em nome do Unicef Brasil é uma alegria ter feito parte dos trabalhos, ter apoiado os trabalhos da comissão. Nós nos fizemos presentes a parte da presença de Luís Ateixeira, nosso especialista em proteção da criança. E aí para os meninos dos jiu-jitsu que estão aqui, eu queria lembrar que esse ano é como se o ECA tivesse feito mudança de faixa. Vocês entendem bem, não é? Mudou de faixa, deu uma melhorada na sua capacidade, deu uma melhorada nas suas potencialidades no seu tempo de estudo. Então é como se esse ano o ECA tivesse tido uma mudança de faixa. Ainda não é faixa marrom na em preta, é uma faixa amarela, laranja, mas a gente acredita que é um passo formidável para que o Brasil possa responder a violência que as crianças e adolescentes sofrem, tanto no ambiente digital quanto no mundo real. Enquanto o Unicef, nós iniciamos o ano destacando que a Comissão de Direitos da Criança da ONU destacava lá em maio que o Estado brasileiro ainda falhava em proteger suas crianças em vários aspectos e já sinalizava o âmbito digital. A ministra Macaé esteve em Genebra, fez a colhida dessas recomendações e a gente termina o ano já com um ECA digital, com uma lei robusta, com toda essa discussão que a sociedade se envolveu. Então enquanto o Unicef, a gente visualiza que foi um ano muito produtivo para que o ECA consiga cumprir seus objetivos em todos os âmbitos, em todos os espaços que as crianças estão inseridas. E aí a gente quer também já olhar para 2026 e dizer que a gente inicia o ano agora em fevereiro com o lançamento de um estudo que a nossa área global de pesquisa vai fazer aqui no Brasil já fez, vai lançar, o estudo está em revisão sobre justamente os crimes contra a infância no ambiente digital. Nós somos o 25º país do mundo a receber essa pesquisa e essa pesquisa já tem alguns achados, já vieram os pesquisadores aqui para uma rodada. E um dos achados iniciais é que no público pesquisado, as crianças que estiveram em contato com os pesquisadores, 19% relatam algum tipo de atentado a sua integridade física, psicológica por meio ou facilitado pela tecnologia. Então em fevereiro a gente traz mais um conjunto de evidências para apoiar esse debate que a gente acredita que deve se manter vivo e ativo na sociedade brasileira. Nosso papel é esse, é o de trazer as evidências, é o de contribuir tecnicamente para os debates e reportar esses avanços. Então agora em fevereiro, em Madrid, a gente tem um encontro de, onde a gente discute o trabalho dos cuidadores em relação à primeira infância. Então já é um tema que a gente leva porque a gente discute violência dentro de casa e fora de casa, a violência urbana, a violência que aflige nossas cidades e que atinge crianças mais com um foco muito forte nas adolescências, na juventude. E dentro de casa com esse trabalho dos cuidadores, a gente está levando para a Madrid, junto com o representante do ministro Wellington Dias e do ministro Camilo, a ação do Brasil em torno desse tema que a gente julga importantíssimo e que o mundo vai tomar conhecimento agora em janeiro. Esse nosso papel de levar e trazer iniciativas que vão reforçando o Arca Bolso Brasileiro e também levando para fora o que o Brasil tem avançado. E sim, nós temos avançado, é um pouco o papel do Unicef para o qual a gente já se coloca de posição, desde que são nossos parceiros com tumásis aqui, MDHC, MJ, Sociedade Civil com a LANA, Polícia Federal e o Parlamento. Então a gente está aqui para registrar esse nosso papel, essa nossa missão. Nosso mandato é estar a disposição de crianças e adolescentes e apoiar todos que fazem essa rede e que a gente tenha o fim da violência contra criança o quanto antes, porque o Brasil já deu mostras de que não tolera mais, não suporta mais tanta violência. Então é no esteio desse basta que foi dado e que está sendo dado reiterado, seja contra as mulheres, seja contra as crianças, que a gente quer se aliar a todos que estão aqui para não permitir que nenhuma criança mais sofre nenhum tipo de violência. Então deputada, muito obrigado, parabéns pelo trabalho, um trabalho consistente a toda assessoria e a gente está aqui para referendar e apoiá-los no que vier adiante. Muito obrigado. Nós a agradecemos, é um prazer ouvir-lo. Eu gostaria agora de ouvir a senhora Tayane Galeno, ela que é representante do Instituto Alana e Coalizão Brasileira pelo fim da violência contra crianças e adolescentes. Por favor, Tayane. Bom dia deputada, bom dia pessoal, espero que estejam todos bem. Bom, eu sou Tayane Galeno, sou coordenadora de relações governamentais do Instituto Alana, sou uma mulher preta, de cabelos transados, visto uma calça branca, uma blusa branca e uns sapatos também brancos e um blazer azul marinho com riscas. Bom, é uma alegria estar mais uma vez aqui com a deputada, com os demais colegas aqui da mesa, que estivemos juntos em tantos momentos, em tantas batalhas aqui com relação à proteção de crianças e adolescentes. Esse GT que nós acompanhamos desde a concepção, acompanhamos todas as reuniões, também em nome da figura da Lígia Moraes, que faz parte também da nossa equipe de relações governamentais. Bom, o Alana é uma organização da sociedade civil que atua pelo direito de crianças e adolescentes há mais de 30 anos, a gente trabalha para o direito de vocês, crianças e adolescentes crescerem sem exploração comercial, que possam estar livres do consumismo em todos os espaços, inclusive no ambiente digital. Aqui eu também represento a coalizão brasileira pelo fim da violência contra crianças e adolescentes, que é um grupo formado por organizações, fóruns e redes dedicados à prevenção e ao enfrentamento das violências contra crianças e adolescentes no Brasil. Acho que eu queria celebrar, primeiramente, o ECA Digital, que é essa lei que, acho que todos vocês, em certa medida, devem conhecer para que essa lei de fato seja efetiva também e faça sentido para vocês, crianças e adolescentes, que é um marco histórico para o país, e essa resposta concreta para essa demanda tão urgente para a nossa sociedade. E esse avanço, ele não aconteceu por acaso, ele é fruto de uma articulação de organizações da sociedade civil, do campo da criança, do adolescente, do digital, de ativistas, acadêmicos, especialistas, comunicadores, famílias, sobretudo, e de vocês também, crianças e adolescentes. Essa atuação foi decisiva para que o direito de vocês fossem garantidos no ambiente digital e a criação desse grupo de trabalho, coordenado com tanto afínico, pela deputada, Rogério, reforça esse compromisso. Ele sinaliza que o Congresso reconhece que essa não é uma luta que se fim daqui, mas que ela continua aqui dentro do Congresso Nacional, com a criação do Observatório também que será feito. Então, acho que eu queria trazer um ponto que essa é uma agenda, esse é um tema que ele traz um grande desafio. Eu acho que o maior desafio é a gente conseguir equilibrar as leis que estão sendo feitas, que estão sendo colocadas no mundo, mas equilibrar também com a implementação delas. Então, é importante que o Congresso também esteja próximo da implementação, principalmente do ECA Digital, para que a gente tenha, de fato, essa construção de uma lei, mas agora de uma boa política pública. Então, é importante que contem com a senhora deputada, como sempre, para olhar para essa implementação da lei. Então, e que isso seja feito, claro, com a sociedade civil próxima, com a participação de crianças e adolescentes sobretudo. E aqui o Instituto Alana se coloca a disposição para essa implementação, para esse auxílio, e para que a gente, de fato, tenha mais proteções para crianças e adolescentes no ambiente digital, no ambiente fora do ambiente digital, enfim, em todos os espaços em que crianças e adolescentes estão. É isso. Muito obrigada. Muito obrigada, Taiane. Muito obrigada, Taiane. E, em tempo, eu gostaria de conceder a palavra pelo tempo de três minutos ao nosso querido deputado, pastor Sargentes Idoro, que está aqui conosco. Por favor, deputado. Senhora Presidente, notora Rogério, nossa querida deputada, senhores participantes dessa mesa, também importantes pessoas no debate da proteção às crianças. A criança daqui, adolescentes, meninos e meninas de Jesus, se tiver criança, a Bíblia diz, deixe vim a mim as criancinhas. Foi Jesus quem disse. E os adolescentes, a Bíblia no livro de Proverbo 22 diz assim, ensina a criança no caminho em que deve andar e mesmo quando foi dozo, não se desviará dele. Então, a Bíblia, livro festejado e comemorado, é a palavra de Deus. Lá na Bahia já é lei, é patrimônio e material e cultural na Bahia. Aqui é o meu primeiro projeto na outra legislatura. Também está aí. Também trato da inviolabilidade dela que estarei hoje no Senado tratando de audiência pública, possivelmente a última. Mas dizer a todos vocês que são futuro da nossa nação, a criança, ela é o futuro da nossa nação, que além desse trabalho feito por esta coordenação que envolveu vários deputados, já existia, existe nesta casa projetos da minha autoria, como com certeza projetos da própria Rogéria anterior à necessidade da instalação de trabalho. É meu, por exemplo, o projeto que proíbe a participação ou exploração de crianças e adolescentes menores de 16 anos ou suas imagens em qualquer evento e local público ou privado envolvendo conteúdos que proporcionem e incentivem a sexualização precoce ou a erotização desses menores. O outro projeto meu que está também tramitando nesta casa é o que proíbe em shows ou em qualquer outros eventos público a prática de simulação ou encenação de atos sexuais explícito, seja ele heterossexual, homossexual ou qualquer modalidade de nudez sexual, sexoanal, masturbação ou qualquer outro ato libidinoso em quaisquer aspectos públicos ou acessíveis. Também tem outro projeto nosso que estabelece a suspensão e a perda da guarda e do poder familiar sobre crianças e adolescentes quando seus pais e mães e responsáveis legais se acharem situação de depender-se a químico-alcolismo que coloca em risco os seus direitos fundamentais. O outro projeto da nossa autoria é o que proíbe que com o uso de dinheiro público, hospitais, críticas e estabelecimentos de saúde, financiem ou realizem tratamento hormonais tanto indoutores quanto bloqueadores ou procedimentos cirúrgicos de residinação sexual em menores de 18 anos. Tudo isso para mostrar que essa casa tem se preocupado com as nossas crianças, com os nossos adolescentes, é o caso de um outro projeto nosso que é o 4183 que garante o internamento voluntário de menores para tratar de dependência química. Por conta do que tem hoje garantindo ECA de 40 anos, as crianças menores estão indo para a droga para o alcoolismo e os pais não tem o direito de internar esses menores para sair das drogas, para serem tratados por equipes multidisciplinar, de psicólogos, as tendes sociais, psiquiatras e outros na área de esporte, de lazer, de cultura buscando tirar este menor ou esta menor que está na infelicidade das drogas. No entanto, no Brasil, todos os dias e todas as horas nós vemos morte, derramamento de sangue desses menores que são copitados pelo tráfico de drogas, pelas faquições e tem um deles que lamentavelmente servem como coordenadores, como pessoas espiães, como pessoas que estão participando do tráfico já usando inclusive armamento. Portanto, a gente aqui desta comissão, nessas autoridades que está na mesa, alertamos e chamamos para a importância de se puder também falar com o excelenço presidente Ulmota da urgência de aprovar o projeto que pelo menos autoriza pai e mãe internar seus filhos quando estiver nessa desgraça do alcolismo das drogas, portanto como dependente esquímico. No mais, quero parabenizar a nossa querida deputada Rogéria, aos demais deputados que participaram desta comissão muito importante dos senhores e senhoras que estão aqui nesta mesa, nominalmente todos discriminados aí e os demais que ao longo do tempo participou desta comissão tão importante, tão bem guiada na batuta de uma maestra muito importante que a Bahia tem na área dos mais necessitados e dos vulneráveis. Nosso querido deputado Osma Terra, que também é grandioso nas suas ações, portanto que Deus continue guardando, abençoando não só nós, mas toda Bahia e o Brasil desejando a todos um final de ano feliz e o novo ano entrando debaixo das potentes mãos do Senhor Jesus e para os menores que ainda se contam aqui que Deus continue guardando vocês de todo o mal em nome de Jesus. Amém. Muito obrigada, muito obrigada deputado pastor, sargento Isidoro, em tempo que depois de tanto correr nessa hora é, graças a Deus você conseguiu chegar a nossa querida deputada Soraia Santos que também compõe esse grupo de trabalho para proferir a sua fala pelo tempo de três minutos, por favor deputada. Deputada Rogério, eu não poderia deixar no meio de toda a correria que a Vossa Excelência sabe que a gente se desdobra, de primeiro fazer um registro da importância de Vossa Excelência ter sido a comandante desse trabalho. Vossa Excelência em todo o tempo nos fez sentir pertencida ao trabalho. Vossa Excelência entendia as nossas divisões e dentro do possível o tempo todo presencialmente ou em plenário tirando dúvida discutindo e é muito importante porque isso não é um relatório da Rogério. Isso é um relatório que a deputada Rogério fez com que todos se sentissem parte dele e isso é uma característica pessoal e eu queria começar a minha fala já fazendo registro da sua personalidade, da sua presença e da sua forma de gerir. Segundo dizer que esse é um tema muito sensível que não vai parar aqui. Nem estava a semana passada relatando o projeto, por exemplo, deputado Osmar Terra que fazia uma correção no Códio Processo Penal em várias lacunas que eram abertas pelo uso, por exemplo, da inteligência artificial no aliciamento de crianças. Vejam? E aí a gente está lidando na Quarta Revolução Tecnológica porque a inteligência artificial falava, Osmar, até essa semana no programa de televisão, que a pergunta que houve é tem a comissão que a deputada Rogério está presidindo, tem a comissão que o Agnaldo está fazendo da inteligência artificial, tem o ECA Digital e mais esse projeto e tantos outros como esse do projeto Zidore, será que eles não conflitam? Não. É porque quando se fala de tecnologia, se avança o tempo todo. E aí eu estava falando, o projeto da adotização é um projeto muito mais amplo, que tem que olhar vários cenários. A gente está discutindo aqui, por exemplo, o que é sigilo de informações? Será que eu não posso, ao criar uma página, ter identificação facial, como vai ser essa guarda, porque se a criança é o primeiro passo, como foco, o mais importante é ela. Ele abrange vários aspectos, como a Vossa Excelência estava 15 dias atrás na Polícia Federal, os crimes cibernéticos que estão de tal forma deputadas do Esmaterra, que se criou um departamento, antes era uma ponta, mas não virou um departamento, para quê? Porque são muitos crimes com tecnologia, Bastiulizidoro. E o que que fez no projeto, por exemplo, deputada do Esmaterra? Ele já saiu punindo, porque as punições têm que acontecer de imediato. Eu só queria mais um minuto de prorrogação para poder concluir essa fala, deputada Rogério, no sentido de quê? Hoje, quando a gente chama de Quarta Revolução, porque quando você faz, eu vou usar o Waze, a inteligência artificial? É. Mas o que a gente está chamando de Quarta Revolução, então? É quando ela começa a falar com você, interagir com você, e você começa a perceber, por exemplo, crime de aliciamento, a pessoa que é adulta usando imagens de criança e voz de criança. Vejam? Nós estamos lidando com isso. Então, nós temos que colocar o tempo todo. Por isso que eu sei que esse trabalho não vai parar só aqui. É um trabalho permanente de vigília, porque a gente tem que estar se atualizando, deputador Esmaterra, de acordo com o que vai acontecendo. Mas esse trabalho que foi movido pela adultização, pelo felca, porque tem gente que tem poder de comunicação como ele teve. Ele trouxe tantos outros dados como fazia a Vanessa, que é uma juíza da primeira infância, lá da minha cidade, Cavaliere, e tem prestado um trabalho incrível para o país, mostrando qual é o perfil de criança que ela está aprendendo hoje, que é de classe média e média alta. Teve um filme há pouco tempo que a Disney lançou dos adolescentes, porque é um mundo que a mãe ainda pensa que está guardada dentro de casa, seguro, mas está num outro mundo que muitas vezes esse pai e a mãe não conhecem. Então, eu quero parabenizar a Vossa Excelência por toda essa condução, por todo esse arcabouço de consultas, agradecer a todas as pessoas que participaram e contribuíram, que estão aqui presentes, todos os institutos, todas as entidades, todos os setores públicos e privados, com as suas experiências. E todos nós estamos trabalhando para que o Brasil seja um país seguro para viver, seguro para criar um filho, e a cada um pode compartilhar um pouco da sua vivência para gerar esse relatório. Então, eu não poderia jamais de correr depois de sair lá daquele seminário para dizer que foi um prazer e contar comigo sempre que Vossa Excelência estiver presidindo qualquer comissão, porque a gente precisa ter postura e aqui é muito mais para dar um testemunho em Leos Martyr do que isso. A gente se sentiu muito à vontade de contribuir e Vossa Excelência sempre ouvia com atenção. Muito embora, às vezes poderia discordar, mas nunca deixou de ouvir, consultar tecnicamente sobre aquele ponto de vista. Isso é fundamental, porque a democracia é exatamente isso, é resultado de insenso, não do consenso. E é dessas vivências, desses pontos de vista desiguais que constroem um bom relatório como Vossa Excelência acabou de construir e eu tenho certeza que se o Hugo for sábio, bota para ontem para votar, se não tiver na agenda, a gente possa ter o compromisso de votar logo na primeira semana do ano que vem. Demais a mais, já que a gente está com oportunidade para quem está presente, que vocês possam ter um final de ano tranquilo, proteção de Deus naquele momento de nascimento de Cristo, um momento de natal que renova tanta coisa, renova inclusive a nossa forma de existir, desejar que Deus proteja vocês, as pessoas que vocês amam e que a virada de ano seja um combustível para que a gente possa avançar mais enquanto do locatário dessa terra, porque enquanto o locatário dessa terra a gente quer deixar para os filhos e para os netos um lugar melhor. Muito obrigada. Muito obrigada, deputada Soraya Santos. Tem tempo que também registro a presença aqui da senhora Patrícia Blanco, ela que é presidente do Instituto Palavra Aberta, que foi inclusive um dos grandes contribuidores de todo o trabalho do GT, esteve aqui nas audiências públicas. Muito obrigada pelo contributo de vocês. E sendo assim, me dirige para o final, já que essa é a última reunião do GT, consulto se podemos dar por aprovar a data desta reunião aos nobres deputados, uma vez que será redigida em síntese de acordo com o registro do áudio. Não havendo discordância, vou submetê-la à votação. Então os deputados e deputadas que aprovam, por favor, permaneçam como se encontram. Ninguém moveu nada. Então a está aprovada e dentro de todo o contexto que Soraya trouxe e de tudo que eu analisei. Durante todo o GT já seguindo... ah é, o Rodolfo está aqui? Rodolfo, não lhe vi Rodolfo, só agora me trouxeram o registro. Muito obrigada Rodolfo Canônico do Family Talks, que é outro parceiro, juntamente com toda a equipe do family que contribuíram muito para o GT. Eu gostaria de, antes de concluir, eu gostaria de trazer aqui os meus agradecimentos a todos os deputados, mas eu acho que por uma questão de honra, porque eu aprendi que nós precisamos dar honra a quem tem honra. Nós formamos este GT, eu e mais 36 deputados escolhidos e indicados pelos seus partidos e que tiveram então a responsabilidade de juntos promovermos este estudo, este GT, tudo que se estudou, tudo que se aprendeu, tudo que se ouviu e eu gostaria então de agradecer a participação do deputado Agnaldo Ribeiro, do deputado Alex Manente, da deputada Amanda Gentil, da deputada Andréa Siqueira, da deputada Antônia Lúcia, do deputado Aúrio Ribeiro, do deputado Clodo Aldo Magalhães, da deputada Delegada Ioni, do deputado Dr. Frederico, do deputado Dr. Zacarias Calil, do deputado Félix Mendonça Júnior, do deputado Réenderson Pinto, da deputada Jacque Rocha, da deputada Jandira Fegali, da deputada Laura Carneiro, do deputado Lucas Hedeker, da deputada Leija Leda Borges, da deputada Lídice da Mata, da deputada Magna Mofato, da deputada Maria do Rosário, da deputada Nelly Aquino, do deputado Orlando Silva, do deputado Osmar Terra, do deputado Pastor Sajento Isidoro, do deputado Pompel de Matos, da deputada Renata Abreu, da deputada Silvia Alves, da deputada Soraya Santos, da deputada Taba Tamaral, do deputado Eliton Prado, da deputada professora Luciene Cavalcante, da deputada Sámea Bonfim, do deputado Tulio Gadelia, do deputado Gilson Marques e do deputado Luís Lima, sendo esses os deputados que compuseram o GT em tempo em que mais uma vez chamam aqui a frente os técnicos, os consultores que contribuíram, que estão aqui presente. Queria que ficassem aqui atrás de nós. O consultor André Freire de Azevedo, André Freire da Silva, todos estendendo aqui os meus agradecimentos. O consultor Carlos Davi Carneiro Bichara, Diana Porto de Araújo Lima, a Elisabeth Machado Veloso, a Elisvânia Souza Silva, o Lucas de Oliveira Jax, o Vinícius Vieira Vasconcelos e o Vitor Fonseca Suares, que também tem um enorme agradecimento ao deputado federal Julio César Ribeiro, que nos auxiliou trazendo aqui, fazendo a mobilização das crianças do Gil Gittes, assim como também o nosso querido deputado distrital Martins Machado. Nada mais havendo a tratar depois de falar tanto e de estar muito feliz pela conclusão do nosso trabalho, desse trabalho de muitas mãos, muitas mentes e muitos corações, sobretudo sempre pensando na proteção integral de crianças e adolescentes no âmbito geral real e também em ambiente virtual, em forma do encerramento das atividades do grupo de trabalho e também o encerramento desta reunião. Muito obrigada a todos e todas que aqui estão e que participaram acidamente deste processo. Que Deus nos abençoe, que Deus dê um ano de 2026 maravilhoso a cada um dos senhores e senhoras aqui presentes, extensivo a todos os seus familiares e a todos que a gente ama. Deus abençoe, eu gostaria de convidar, já encerrada a reunião, que os meninos do projeto pro adolescente, junto com a sua pro linda, que eu agradeço muito do coração, viessem aqui na frente pra gente fazer um fotão final, porque a gente já fez com as crianças dos jiu-jitsu e ficaram faltando os adolescentes, os deputados também e a mesa. Vamos fazer a nossa foto? Por favor, pró!