 agora você vai ter que fazer verificação de idade na sua conta do prefire olha ai, desculpa, mas se só funcionar na gringa, vamos ser realistas essa lei tem algumas coisas que falam sobre jogos online, e aparentemente a garena já tá olhando pra isso e alguns textos que vazaram na realidade é igual, falei pra vocês, isso aqui já é coisa antiga lá de fora, a maioria dos jogos já tem isso tem jogo mesmo que a gente joga, fica jogando a notificação a cada uma hora, você já tem mais de tantas horas jogando vai fazer outra coisa, vai se divertir em outra coisa, apesar que o jogo quer que tu fique lá, mas eles tem é obrigatório na próxima atualização, então a entender que a gente vai ter que fazer verificação de idade na conta e por exemplo aquelas pessoas que são menores de 18 anos vão ter que ter a sua conta atrelado a um responsável e aparentemente vai ter restrição de chat de vó mano, o cara tem pai, tem mãe, tem tia, tem avó, tem... mesmo de gente que não joga, tem um gato eu vou botar meu gato, ah não, e não mas valor máximo que pode gastar de diamante, que até tempo máximo que pode jogar olha dependendo aí da situação da sua conta, enfim, da sua situação, se é maior ou se é menor, se tem responsável ou não a gente ainda não sabe os detalhes, mas eu quero saber de sua opinião, você acha que isso é bom ou você acha que... mas o GB tirou essa informação, da onde? você pode me falar da onde é que será essa informação aí? isso é ruim, eu sou a favor de... da onde? oh