 Eu vou pegar o fone lá que a gente já resolveu. Eu acho que pegar o fone, ela falou que não pensava que ia marir lá. Não, o amarelo é o seu. Ah, bom de hora. A gente propõe a mão. E dá para ver se o fone é... Tá誒? Travou aqui, viu? Travou. Que isso você fez? Deixei amarrado com o aramezinho para não perder esse fio. Quando perder esse fio. Média. Quer que eu tire ou tire? O fio que eu prendi aí. Da caixinha. É, por isso que eu prendi aí. Para não misturar. Não sei que você vai tirar, mas eu vou ficar dentro da caixinha. Aí você vai ficar lembrando de guardar ela no mesmo lugar, que se misturagem. Ele não é tipo C não. Ela é aquela entrada antiga, não é tipo C. Ele tem um coutelão de cabelos, não é? É, conectar. E é ful. Ele tem um coutelão de cabelos, não é? É, conectar. E é ful. Ele já fica ali, olha. Você vai ter que pesquisar, você vai ligar o Bluetooth do seu celular. Pesquisar. Você vai regular o volume no seu celular. A gela não sai. Tá legal. O que é isso? O que ele faz? Manifeto de out. Ah, isso desde já é o seu celular. É, eu sou o celular, que tem esse programa que ele já vende quando conecta caixinha de som, e te dá essas opções. Ah, ficou de melhoria assim. Tá bom. A água da seletura. O que é isso? O que é isso? O que é o volume? O que é o volume? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que é isso? O que não tinha pegado o Jilo? errada? já é tears O jeito que esse cara ensina, qual é um aprende? Ele ensina de um jeito muito simples. Garantido! O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? O jeito que ele ensina, ele vai ensinar de graça, né? Você leia demais demais mesmo, hein? Uxa! Você leia demais, hein? Não, tem que melhorar agora, né? Melhorar muito. Você leia demais demais mesmo, hein? Você leia demais demais mesmo, hein? Você leia demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Você leia demais demais demais, hein? Eu acredito que esses caras vão virar, velho. Acredito. A inspeção faz pessoas. O D.R., aquele badere antigo demais. Ele já tinha aquele bazinho dele. Ele era criança, ele já era casado. Ele era... Na mesma lugar. O internet começou a travar, já foi. Esqueça tudo. Nem ativei rápido. Não foi por detrás da parede, nem por detrás da caixa, nem por detrás da divisão. Espara com isso aí que tá feito. História. Acho que eu falto, mas não é isso que é por não. Mas de precisa da moto, tem jeito não. Não comprei caso de uma, porque não ia falar... Nossa, nunca vi se a parede trevar desse jeito aqui, não, hein? Nem o pequenininho tá travando assim. Poxa, hoje tá travando. Não, pequena desliguei. Tô ligando ali de vez em quando só pra ver como é que tá a laiva aqui. Tá uma barulheira da poxa e fora já, bota aí. Ux! Olha aí. Parece que tem alguém na casa. Equipamento. O internet começou a travar aqui, tem equipamento certo. Tem que ter, né? Tem que ter. Tem que ter. Isso não é o máximo. O quê? A fatora do internet. Eu não fiz nada não. Se tinha algum dinheiro na conta, ela cobrou. Não limiche a escola. Não. Não, é não granado, a coca não ficou. É pouquinha a 3 reais. A satura. E as suas seguras. Não tô calando, não é bom? Caiu, caiu. Alguém vai te salvar, mas eu te derrubei, não importa. Não importa, você vai me finalizar. Você corta, mas eu te derrubei, rapaz. Você caiu, você caiu, você caiu, você levantou, mas você caiu. Você caiu, rapaz. Você caiu, caiu, caiu. Você caiu. Você tá morto, rapaz. Não sei de onde veio uma bala nas costas dele. Não entendi isso. Eu vi a marcação de bala nas costas dele e só tinha 2, inclusive um dos 12 estava caído. Vamos lá. Tem alguém errado aí, ou tem alguém invisível. Com nada disso aconteceu. E eu tava assistindo. Isso foi errado. O meu número 3 vou colar com você. O número 3 vai lá, mate esses caras. Meu Deus. Boa, isso aí, rapaz. Isso aí, rapaz. Você tá jogando com gráfico no médio, você tá muito doido, o uixo vai morrer. Meu Deus, não saiu não. Eu ia botar um gelo, eu sabia que aí tava aí. Tá bom. Vai lá, minato, você consegue. Eu confio mais no número 3, mas você é bom também, vai lá. Põe um gelo pra ele ficar meio coisado. Garênia é as granadas falsas delas. Não veja essas granadas dano. Olha, parece um colô de rato. Mata, mata. Mata. Isso, pisaneiro. Mote. Mote. Joveu. E aí, aí, aí, caramba, vou abrir meu caso. Mote, mote, mote, mote, mote, mote. Mote, mote, mote, mote. Tá sem gelo, deu merda aqui. Menso fiquei de suporte. Meu Deus, eu morri. Insidia um café. James, cadê essa lá da de fruta? Ah. Ah, se não muito. É um copo de café. Estou te pedindo agora, se quiser me dar. Caramba, tava gastando aqui. Oh, fuck. Puxa. Ah,ㅠ aquele vídeo que estou fazendo uma sequência de live sobre ele caramba cuidado que pega porque a cobrincadeira é contagioso o que é brincando ainda o número 2 é seu primo mata ele o número 2 é seu primo o número 2 o número 2 mata aaaahhh eu sei porque todo mundo vai pra lá se eu sei que os caras vão por aqui pô, nente aí, uma porra, pô, nente aqui Fela do uma preu, las cadê vocês nossa cara depois que eu cá e vocês vêm mochar tá bom bom bom, tá não né mais bom, número 3 ajuda pra isso você joga que nem eu o número 2 tá ali, o primo dele tá lá mata seu primo, número 2 olha, número 3 foi de arrasto pra cima fral do lenta metecaptas fica todo mundo de 4 aí salva número 2, não, número 3 deixa ela lá vai salvar seu primo, mata ele mata, mata isso, isso, isso ruxa nele eu, fapa, fapa ele fapa ele, fapa, fapa fapa e aí e aí, vocês comprou completamente e aí e aí e aí bom, tá sempre tem um pelas costas que não acabar meu parada e é número 3, olha lá, poteleadinho não é número 3, sabe poteleadinho fazer o que aí número 3 não vai fazer nada se você já tá com mais dano que o do que eu também a sua fide que não sabe jogar vai levar um pelas costas nestrante morreu, sabe o que eu falei está normal não se trava não tem dá um tempo aqui da live aqui coisa eu faço outro, tá estranho isso aqui trava muito