 A infância e a adolescência, ela como um fenômeno social, é um vai-vém na história, porque nem sempre a criança foi vista como ser com necessidades especiais e diferente do adulto. O próprio nome infância, ele vem do latim infari, aquele que não fala. Então, durante muito tempo, a criança era apenas vista como um adulto pequeno. Foi com avanços tecnológicos e com necessidades contextuais que a criança ganha um espaço especial na sociedade. Por exemplo, tem um documentário muito bom sobre isso, que é a Invenção da Infância. Ele saiu em 2023, que ele faz um pouco dessa perspectiva histórica. A gente, antes da gente ter, por exemplo, a imprensa que foi criada por Gutenberg, o conhecimento não era tão importante para a sociedade, a maioria das pessoas era analfabeto. O conhecimento era transmitido de forma moral, ele era transmitido para elite. E aí, com a Invenção da Imprensa, a escrita foi universalizada. O mundo precisou de pessoas que precisavam ler e escrever. E com isso, as crianças, que antes eram ensinadas a fazer o trabalho da família, seguir os designos do que aquela família fazia e a história elite era educada, a gente passou a ter que educar as crianças de forma mais universal. E com isso, foi se pensado um tempo especial para a infância. Na verdade, o quanto mais foi sendo divulgado a ideia de construção de conhecimento, com o renascimento, o iluminismo, mas se foi estudando sobre o saber. E foi se vendo que para criar saber, a gente tem que pensar o que o espaço da criança é um espaço especial para criar saberes. Porém, como eu disse, esse é um vai e vem na história. Do mesmo jeito que um avanço tecnológico pode impulsionar a gente a aprender muita coisa, se a gente não pensa ativamente nas necessidades de uma criança, isso se perde com outros avanços. Por exemplo, muito mais à frente, depois, invenção de telégrafo, rádio e depois de televisores chegando dentro das nossas casas, a criança volta a ser exposta a um ambiente não protegido. Por exemplo, televisão nos anos 90, nos 2000, as crianças acompanhavam as novelas dos adultos. Quando a TV chegou dentro de casa, ela não foi pensada na necessidade da criança, ela entrou nos lares e as crianças foram expostas àquela programação. E aí, com isso, elas foram expostas a conteúdo adulto, elas foram expostas a conteúdo para os quais elas não estavam preparadas. Então, já existia o que o pessoal ficou muito em pauta hoje em dia, que é o fenômeno da adultização desde aquele tempo. A adultização ocorre quando a pressão social atropela a capacidade do desenvolvimento psicológico. Aí, a gente vê aqueles fenômenos, criança dançando funk, dançando a música da boquinha da garrafa e o pessoal começou a se perguntar, mas é assim mesmo? E aí, começa a criar leis, leis de programação infantil. Começa a se pensar, o que deveria uma criança estar vendo na TV? Mas isso não foi automático, isso foi uma consequência do pós. E é a mesma coisa que a gente está vendo agora aqui. A gente teve outro salto tecnológico nos últimos 15 anos, que foi a chegada dos smartphones. Então, se criou um novo espaço que não foi pensado para criança, graças à avança da tecnologia. Internet ficou mais barata, entrou no nosso bolso, a divulgação de mensagens ficou melhor, porque agora tem vídeos no teu bolso, você pode ver streaming, você pode ver notícias. Mas isso não foi pensado para criança, e ela começou a crescer em volta disso e, de novo, passar por um fenômeno de adultização. E isso é grave, não é, doutor? Assim, a consequência disso numa criança que não vive a infância, é grave? Pode trazer consequências graves no futuro? Futuro próximo? Isso pode trazer graves consequências no sentido de que esse atropelamento de informações não contextualizadas, não mediadas, que não passam por uma outra pessoa, ele não dá tempo para criança compreender diversos conceitos com o qual ela está sendo atropelada. Conceitos desde conceitos sobre a história e o mundo e até sobre ela, de quem ela é, de quem ela pode ser, qual é o papel dela, qual é o papel dos outros. A gente está diminuindo a capacidade de criar um raciocínio crítico num período da vida, que é de formação de um ser.