 Não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram. Na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento. E é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você, que é pai, não expõe a sua criança. De nenhuma forma, não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõem. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo. Obviamente, seus filhos não estão vendo, são crianças. Mas eles estão vendo para essa lógica. É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui, é difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo. Infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo. Infelizmente, essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrolando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para a teste, para mostrar que vocês... Uma conta do zero.