 Olá! Hoje o IATrendcast recebe Viviane Ramon e Tabares, uma convidada que já está no epicentro da transformação digital do direito brasileiro. Viviane é uma voz que conecta as universidades, órgãos de governança e ecossistemas internacionais de inteligência artificial. Ela é presidente da Comissão de Inteligência Artificial da OAB Minas Gerais, mestrando em compliance de IPO, pesquisadora voluntária da rede governança Brasil e chief marketing officer da I2AI, uma das associações mais relevantes do mundo de aplicada aos recursos ao setor público e ao direito. Viviane transita entre o Brasil e o cenário global para traduzir com clareza e responsabilidade como a IA já influencia decisões, judiciais, políticas de governança, marcos regulatórios e a formação da próxima geração de profissionais jurídicos. Viviane, bem-vinda ao IATrendcast. Tudo bem? Tudo bem, muito obrigada. É um prazer estar aqui conversando com a Líni, esse canal tão importante para que a gente possa discutir essas questões você perpassou de todas as questões que a gente está discutindo, da importância de nós estarmos aqui falando sobre o assunto. Muito obrigada pelo convite. E eu te agradeço, bom que tenha essa versão online que a gente se encontra mesmo está longe. Viviane me conta, antes de a gente entrar no curso das leis e dos algoritmos, que te levou do direito tradicional para a área de inteligência artificial e governança? Eu sempre foi uma apaixonada em inovação. Desde que eu comecei o curso, a inovação, já vendo meu pai, que já sempre foi essa questão de inovação, já veio de família, então eu sempre fui uma apaixonada quando nós passamos do processo físico para o processo comercial e quando eu conheci a inteligência oficial, eu simplesmente me apaixonei pela inteligência oficial e eu vejo a rapidez com que essa ferramenta está sendo utilizada. Nós estávamos fazendo um monitoramento das ferramentas e o tempo que nós gastamos para estruturar como nós faríamos esse monitoramento, nós vimos a celeridade com que as coisas acontecem na inovação. E dentro do mundo jurídico, que é o mundo mais formal, que muitas pessoas acharam que isso não ia funcionar, que isso ele está totalmente tomado pelas ferramentas de inteligência oficial. Então, é uma apaixonada bem antiga. E que momento você percebeu que a IA ia deixar de ser uma tendência, ia ser uma pauta obrigatória no sistema jurídico? A partir do momento que os tribunais, principalmente os tribunais estaduais, começaram a se movimentar no sentido de que eles começaram a ter órgãos internos para estudo e elaboração e aplicação de ferramentas de inteligência oficial, aquilo já se tornou uma urgência. E nos próprios escritórios, no dia a dia, da advocacia, você começa a perceber que era um assunto antes velado e passa a ser a pauta principal de seus assuntos. A partir daí nós já vimos que não era uma tendência, é uma necessidade, uma coisa urgente que está acontecendo. Mas a gente vive aqui, eu gostei até desse pensamento, que é o sistema de justiça mais congestionado do planeta, um demora processual crônica, todo mundo fala assim, ah, tem que entrar na justiça, todo mundo já dá aquela respirada que é a segunda, que sabe que vai demorar. O que que a IA resolve hoje dentro do judiciário brasileiro de maneira real e o que ainda é um sonho? A IA hoje está abarcada em diversos sistemas. Nós passamos o processo físico para o processo eletrônico, mas nós passamos o processo físico para o processo eletrônico com a mentalidade de um processo físico. Na realidade, simplesmente escaneamos um processo que era físico. A partir do momento que nós conseguimos abarcar ferramentas de inteligência oficial dentro desses processos eletrônicos, nós efetivamente trouxemos uma cenaridade. Porque várias atividades que estavam presas, vamos dizer assim, em uma secretaria que eu precisava de um impulso de um funcionário público, eu substituía o impulso pela própria utilização da ferramenta de inteligência especial. A partir daí eu consigo cenaridade. Porque a gente sempre, né, quando começou lá atrás, um dos casos mais emblemáticos que nós temos no judiciário de IA foi o projeto Vito, que na realidade foi um questionamento que seria um novo milícito, o Vito, ele separa e classifica peças. Ah, mas ficar peças traz uma cenaridade, traz a partir do momento que nós tínhamos um setor imenso dentro do STJ, simplesmente para separar peças. Se eu consigo trazer uma ferramenta de IA que faz esse serviço, eu vou liberar todos esses funcionários que estavam ali para fazer outras questões que podem ser mais úteis, no sentido de que haver uma necessidade de uma inteligência humana, de um olhar diferenciado, eu tenho essa separação dos funcionários. A partir daí, hoje, vamos dizer que os maiores ferramentas de processo eletrônico contém ferramentas de inteligência artificial abarcada. E a criatividade dos tribunais é imensa. O Conselho de Rossinato de Rissa fez um projeto, que é o projeto Sinapse, e esses projetos são abarcados dentro do Sinapse. O que proporciona isso? Os tribunais que estão começando alguma coisa, ele já pode trazer um conhecimento prévio para que a partir daí seja mais cena de aplicação. E você tem uma interoperabilidade dos sistemas que lhe permite que o desenvolvimento realizado em outros tribunais também absorva. Então, hoje nós não estamos falando de uma IA que simplesmente vai fazer uma proposta de uma minuta. Essa IA vai fazer o trâmite e acelerar o processo em todos os lados do trâmite do processual. Aí sim, nós vamos ter realmente um processo mais cedo. Em gente que acha que a IA é um processo de desprocesso sozinha, né? Não. Então, queria que você explicasse um pouco quanto isso está distante da realidade e se isso seria um cenário possível ou até desejável. Hoje nós temos o Conselho Nacional de Rissa, ele tem uma resolução que na realidade ele tinha uma resolução desde 2020, que era a resolução 332, que regulamentava a questão da utilização da inteligência dentro do sistema de judiciário. E ela foi alterada agora pela 615 e trouxe essas nuances de princípio. Então, por exemplo, eu não posso utilizar uma ferramenta de inteligência especial quando eu trato de uma questão penal. Então, eu já tenho esse problema. Por quê? Porque eu já tive um caso de um viés que trouxe toda essa questão do penal que não deu certo. Então, o penal não pode. Eu posso fazer um penal quando da IA para fazer cálculo de pena. Ok. Eu já tive uma decisão, já está ok, vou fazer só o cálculo. Isso tem problemas. Mas a partir do momento que eu tenho a questão de identificação, a questão de dados sensíveis e a questão mesmo de qualificar essa penalidade, eu não posso utilizar a ferramenta de inteligência especial. O que é feito hoje é apresentado na parte cível, por exemplo, uma minuta de um despacho que vai ter a curadoria óbvia do relator, do desembarcador, do juiz. E é muito importante, quando você traz isso, porque é tão diferente de que você veja no sentido de que a gente está assistindo a IA trazendo uma mudança em todas as áreas do direito. A gente está vendo a evolução acontecer em tempo real, né? Muito. E é muito rápido, muito rápido. Nós temos sempre uma jornada de direitos de processo civil que é realizada pelo Conselho de Justiça Federal. Um evento super tradicional que nos traz enunciados que nada mais são do que um balizamento de como as práticas e os julgamentos acontecerão. Ótimo. Enunciados são muito importantes. Este ano nós tivemos uma comissão específica para novas tecnologias e inteligência no processo civil. Então, a partir do momento que um evento como esse se preocupa em ter uma comissão é porque as coisas estão acontecendo. Por quê? Nós estamos vendo na mídia todos os dias juiz que está levando muito, está sendo encaminhado para a corrigidoria, porque utilizou alguma coisa que não poderia, advogados que estão passando pela mesma questão. Então, a partir desse momento, e é importante que se traga esse enunciado que foi um dos enunciados, que falou o uso da inteligência artificial no processo decisório é admissível como instrumento de apoio. Desde que? Com a supervisão humana e sob pena de violação do artigo 11 do Código de Processo Civil. Então, nós já temos o enunciado que vai nos direcionar também no sentido. Ok, você pode usar, a gente não gosta da inteligência especial, mas ele tem que ser apoio e todos os enunciados vem falando da coradora humana, gente, porque nada mais é isso. O seu token, a sua assinatura eletrônica é aquilo que você, juiz, passou no concurso, ficou muito tempo lá e você está assinando? É a tua responsabilidade. A sua marca, a sua responsabilidade. Então, do mesmo modo que houve a expedição de um enunciado para falar sobre o juro e a estudência, a legislação e a doutrina hiberídica, que vai dar pode, a gente tem aquela diferença do pode deve, sempre pode dentro que é purado, obviamente, e te desce de uma fé. Então, olha a importância disso, né? Importância de nós estarmos aqui conversando e mais ainda ali, me sabe o que eu fico muito preocupada, porque eu fico nessa expectativa de que as pessoas saibam como a ferramenta funciona. Não é saber usar um chete, um gemenai, um manos, um de tantos, né? Eu não quero que você entenda explicabilidade, transparência, porque nós poderíamos ficar, transformar esse podcast no mestrado, no doutorado, no postdoc, e ficar aqui o dia inteiro falando sobre isso. Mas as pessoas têm que saber o mínimo, né? Como funciona? Eu vou alimentar de dados? Quais dados? Como que isso é transformado? Como que isso aí é a pensa? De onde vem essa inteligência? Então, eu acho que o primordial é que as pessoas saibam o básico, de como ela funciona o mínimo, né? É, pra usar, é o que eu falo sempre nos meus treinamentos também, né? Tem que saber como ela funciona pra conseguir tirar o melhor dela e trabalhar com segurança, né? Agora, você que acompanha tudo tão de perto ali, quais são as iniciativas mais avançadas do que em a jurídica hoje? O que você vê de coisas muito legais acontecendo? Esse exemplo que você deu do escaneamento dos processos e o entendimento do que tá lá dentro pra dar celeridade quando tinha que ter um humano fazendo já é ótimo, né? Tudo que não fica parado já é bom. Nós temos várias soluções e umas soluções muito interessantes. Eu adoro dar esse exemplo que eu acho muito inusitado. Nós sabemos como que é difícil você conseguir cumprir um mandado em termo cêler. Já se disse, né? Justiça, tarde, a não é justiça. Então, quando acontece uma coisa importante, eu preciso cumprir. Então, nós temos uma das soluções que nós temos de ferramenta de inteligência especial é como se fosse um Uber dos oficiais de justiça. Então, eu sou a juíza, preciso que se for um mandado de urgência, uma questão de violência, uma questão que eu tenho que cumprir com celeridade. Então, eu tenho acesso a esse sistema que é todo movimentado através do ferrimento da inteligência especial. Então, primeiro, eu consigo localizar quais os oficiais justiça que estão mais próximos do ferrimento daquele mandado. Que legal. Só melhora. Dentro dessas pessoas que estão ali próximos, eu consigo ter uma análise de qual, cada pessoa tem uma, vamos dizer assim, um dom para alguma coisa, né? Dentro aqueles, quem é a pessoa mais qualificada para cumprir aquele mandado nesse minuto? Que legal. Eu consigo fazer isso. Aí, por exemplo, a linha é a pessoa mais qualificada, está próxima, vamos lá. Vai chegar no seu tablet, a linha. Eu, juíza, falando, a linha, é o oral mandado para você cumprir. Quando você chegar lá, o que era o problema antigo também? De você trazer essa resposta para os autos, né? Uma resposta celer e para a juíza, tipo assim, cumpriu, não cumpriu o que que deu certo, você já consegue fazer toda a intimação, citação, o cumprimento e já passa direto para o juiz. O feedback também já recebe direto nos autos através do tablet. Que demais, muito legal. É uma coisa mais incrível. Eu falo, eu sou apaixonada na inteligência artificial, não é atoa. E essa é uma das questões, nós temos hoje quase 160, porque todo dia vai subindo, né? Quase 160. Quando você termina de mapear o que aconteceu, já tem mais um monte para colocar para dentro. Não dá tempo, não dá tempo, é isso. E quando você começa a ler o que você escreveu seis meses atrás, você fala bem antigo isso que você escreveu, né? Bem antigo, é seis meses agora. É bem antigo. Você também fala bastante sobre governança algoritmica, né? Como que a gente pode explicar aqui para a nossa audiência de uma forma simples o que é governança algoritmica NIA? Você tem que pensar desde fazer um paralelo com a questão dos dados. Existem leis que pegam e leis que não pegam no nosso praesio. E graças a Deus que a lei geral de proteção de dados pegou. Então é mesmo, vamos fazer um paralelo ali. Assim como a lei de geral de proteção de dados fazia um mapeamento e você fazia toda uma demonstração de como esses dados são utilizados, qual é a finalidade? Pensa nisso, fazer um transporte em termos da ferramenta da inteligência oficial. Quais os dados, qual ferramenta, explica para as pessoas que, como você está usando para que ela é apoio onde, quais os dados que você apresentou para que ela tivesse isso, qual prompite você utilizou para isso? Então a partir disso você tem, hoje você tem ISO para falar sobre a questão mesmo de governança de A. Você tem que ter um código de ética, você tem que ter uma política de utilização. Então aqueles documentos que nós já somos acostumados em fazer quando nós tratamos de dados, nós vamos transmitir isso para a utilização das ferramentas de inteligência oficial com o complemento de que eu tenho que verificar qual ferramenta, de onde ela vem, que ela está sendo utilizada, que ela está tratando, porque no final eu vou tratar de dados. Então qual é a entrada? E isso nós temos que lembrar que nós já temos recomendação da utilização, no sentido dessa questão da utilização de dados pelos profissionais da advocacia. A recomendação de que isso seja incluído num contrato do seu cliente, que ele lhe permita que você utilize a ferramenta para tratar dados, quais dados que ele permite que você utilize. A gente sempre fala que o ideal seria que nós tivéssemos sempre uma ferramenta paga, porque a partir daí a gente tem um termo de confidencialidade, vamos dizer isso, sempre dizemos isso em termos de ferramenta de ar, mas você obviamente tem uma segurança maior para que você trate esses dados dentro da ferramenta. Que é aí para quem recorrer oficialmente. Tem um outro dilema aí no mundo dos dados digitais, que é a inovação e eficiência e os direitos fundamentais. Como que isso se resolve no contexto brasileiro? No momento onde as pessoas estão vendendo seus dados em troca de... São DNA, você está vendo um dado. São DNA, isso tudo em troca de dinheiro virtual. Me conta, o que você pensa sobre isso? Eu acredito que a leslação que eu acreditei que viria esse ano, que eu acredito ainda que esse ano que vem, ela tem essa base principiológica. Nós temos que simplesmente reforçar aquilo que nós já temos na Constituição Federal. As pessoas falam, nós não temos leis. Claro que nós temos leis. Se eu tenho a Constituição Federal, em tese eu não precisaria de outra lei. Eu tenho a Constituição Federal. Qualquer coisa que afrontar, qualquer determinação que esteja na Constituição, já está fora. Então assim, temos leis. Então essa questão, nós não sabemos como verificar essa redação final do PEL, mas eu acredito que vai manter essa questão principiológica. O respeito das garantias de direitos fundamentais, dignidade humana. Então todos esses princípios abarcados lá no começo da nossa Constituição Federal, principalmente no artigo quinto, ele vai ser retratado para qualquer, toda e qualquer laxação que vier de vinda nesse sentido, vai ser com base no artigo quinto. Quais são os riscos mais subestimados hoje do uso da IAC? Quase ninguém está olhando, mas que as pessoas deveriam olhar. Principalmente é a utilização de dados, de dados recíveis e de questão, você veja, dentro daquilo que eu te falei, dos enunciados dessa jornada. Vamos dizer assim, a maioria desses enunciados se preocupa com a questão das amicinações. Por quê? Porque não houve essa curadoria humana e permitiu que isso chegasse no destinatário final sem que esse humano fizesse essa revisão. Então eu estou falando de conduta profissional, estou falando de gesticação de nafaé, estou falando de violação de artigo. Então todas essas questões, isso é uma coisa que tem que ser utilizada nesse sentido de ter. E pensar nessa questão de uso mesmo, eu não preciso de uma política de uso de AI, eu preciso disso. Por quê? Porque eu não posso banalizar isso e eu não posso achar e ser ingênuo no sentido de que achar que eu tenho uma equipe imensa que essa equipe não está utilizando. Eu não posso fechar o olho para uma realidade que acontece. Então assim, se eu tenho essa responsabilidade, se eu tenho essa questão aí, que a gente sempre fala da questão da governança, de complar isso e tudo, que a obrigação é que você tenha essa literacia que eu tenho isso. Vamos pensar em viés em termos do que a gente tem visto da ferramenta. Eu tenho a questão do viés trabalhista, porque nós sabemos que muitas empresas hoje, o RH, ele utiliza ferramenta de inteligência oficial para contratação. Então hoje eu tenho uma ferramenta de inteligência oficial fazendo meu currículo que vai ser lida pela outra inteligência oficial que está analisando meu currículo. Dentro disso, a pessoa que fez, aí eu começo a falar que quando você começa a desvolver uma ferramenta, você tem muito isso para o pessoal da startup. Gente, vocês estão no começo. Começa certo, porque lá na frente você não tem que corrigir, você não vai gastar dinheiro para mudar tudo aquilo que já está adiantado. Eu tenho visto muito isso na prática. Trabalho muito com o startup, no sentido de que lá na frente, quando você precisar do investidor, quem tem a governança e quem tem essas questões todas demonstráveis e aplicáveis e já fala sobre isso, é seu diferencial. O que vai chegar lá na frente? Quem vai investir o seu dinheiro com risco? Não vai, gente. O investidor quer saber de reduzir risco. Como eu reduzo risco? Com governança. É muito simples, não tem. Não estou inventando a roda. É uma coisa assim. Até em termos financeiros. Então voltando da questão da inteligência oficial da trabalhista. Eu, Viviani, estou pleitendo um cargo de CEO numa empresa. Ótimo. Só que essa ferramenta foi treinada com dados de CEOs de 50 anos atrás que nunca uma mulher ocupou esse cargo. Quando a ferramenta lei Viviani, já estou fora, porque ela não foi balizada no sentido de que não. Você não precisa preocupar com essa questão do dado de ser uma mulher. Eu tenho muita questão de viés de racismo. Importante, mais ainda de que viés de racismo, de que viés de gênero, eu vou falar mais ainda. Como essas equipes que estão desenvolvendo essas ferramentas tratam a multidisciplinaridade? Porque eu vou ter uma homogenização cultural. Se eu tenho só aquele pessoalzinho que fala a mesma língua, todo mundo fazendo a mesma coisa, na hora que eu for aplicar essa homogenização vai dar problema lá na frente. Vai trazer um viés. Então, essa é uma preocupação que a gente tem que pensar nessa questão. Vamos pensar em termos de ferramenta de utilização. Quando eu trago a questão muito importante, eu estou no escritório tradicional que eu sempre tive muitos estagiários. Hoje eu não tenho muitos estagiários. Os escritórios não têm muitos estagiários. Então, se eu estou desaparecendo esse posto de trabalho inicial, o que vai ser lá? Eu sempre penso em isso. Onde esses meninos entram e para fazer o quê? E quando? Porque tem que ter essa coisa. Você tem que ter esse dilema mesmo. É um dilema gostoso. Eu tenho que ter uma equipe que eu tenho a minha experiência profissional e eu tenho uma pessoa cantando em meu de quinta, que é troca da doida para fazer alguma coisa. Porque eu vou aprender muito com ele. Eu vou me atualizar com ele. Mas eu também tenho aquela calma de falar, olha, aqui não dá, vamos por aqui. Eu vou direcionando. Então, eu vou encaminhando aquela pessoa, vou aprendendo, é uma croca. Mas eu também vou passando na experiência. Se eu acabo com esse posto de trabalho, eles vão aprender pela própria IA. É. E você falou, em algum momento aqui dessa última fala, você falou sobre as alucinações. Se está sendo usada e a generativa vai alucinar. A chance de alucinar é grande, é porque é inerente do modelo do sistema, da tecnologia. Como que explica isso para um juiz, por exemplo? Como explica isso para um cliente, para um estagiário, para um tipo, os riscos desse uso de uma tecnologia que é dela? Eu vou, se você me permite, ali, eu vou até fazer uma questão de você pensar. Eu estou, assim, falando muito dessa questão desses enunciados, porque são dessa semana passada. E foi muito impactante para o juiz de ciário. Eu acho que as pessoas ainda não se atentaram. Ainda não saiu o documento oficial e a gente está dando um making spoiler para que a gente possa adiantar isso. Vai sair um documento oficial disso. Mas olha o que saiu. A utilização de documentos, provas de despudência, enlazlação, doutrina, inverídicos gerados por inteligência artificial, o que é isso? Alucinação. Justifica a expedição de ofício ou o respectivo órgão de classe, ou recorregidoria para a apuração da conduta profissional. Então, um enunciado que já trouxe dizendo, gente, alucina. O outro enunciado veio pior. Caso a parte seja condenada por litigância de uma fé, sob o fundamento de seu procurador no processo, apresentou petições com informações inverídicas obtidas por inteligência artificial, alucinação, poderá em ação própria, demandarem dendensação contra quem causou o dano. Olha isso. Olha a responsabilidade disso. Então, nós temos que falar muito sobre isso. É o que eu voltei lá atrás. Vai aprender como funciona o MEI-A. Ah, mas então, eu já escutei isso. Olha, o seguinte. Se alucina e eu tenho que fazer tanta coisa, por que eu vou usar? Gente, porque ela é muito boa. Porque, efetivamente, se eu tiver uma análise de dados massivos, eu consigo fazer isso e vai efetivamente trazer minha eficiência para a minha profissão. Então, tem muita coisa boa que ela pode fazer. Mas você tem que saber usar quando usar e como usar. Simples, como tudo. Eu que eu falo assim, eu adoro a inovação porque a gente está sempre mudando. Ah, mas eu adorava o processo físico, era tão bom. Quando eu montava o processo físico com uma caneta, as pessoas nem sabem o que é isso hoje, né? Carregar carrinho de pasta? Carregar carrinho de pasta eu adorava, gente, eu amo o livro. Eu quero dizer que, assim, orgulhosamente, eu trabalho no escritório que tem 55 mil livros. Então, assim, nós amamos os livros. Eu amo o livro. Mas eu amo o livro, mas eu amo a tecnologia. Então, eu tenho que saber, né? A gente brinca que daqui a um dia vai alucinar tanto a inteligência especial que ainda bem que a gente tem os livros para falar, não está aqui, ó, minha fonte está correta. Porque tem... Você já pensou nisso, Aline? Eu fico pensando como que a gente vai provar que aquilo é correto. Eu fiquei muito impactada, eu estou terminando o meu mestrado agora, e tive que reformular ele várias vezes porque a lei fica mudando, né? A minha base era a resolução 363, já virou 615, eu falei, gente, eu vou fazer isso logo, porque a pouco eu estou lá na mil e tanto. Quando eu escrevi há um ano atrás, eu tinha todos os links, tudo bonitinho dos sites. A Universidade me devolveu. Biane, seu site não abre. Como assim, meu site não abre? Eu conferi, não foi, ah não, eu particularmente conferi. Não abre, eu fui abrir e não abre. Mantei um site hoje custa. Com o site? As pessoas não pagam. Vocês já pensaram que esses sites vão sumir? E aí? Como que você comprova que é aquele que você escreveu? Está num site que não existe mais. Complicado mesmo, né? Então é, é pura aí. Outra coisa que você falou recentemente também foi do golpe do falso advogado, né? Que vulnerabilidades o ecossistema jurídico expõe, né? Ao aparecer um golpe como esse. Você e tantas outras pessoas, né? Já sofremos muitas. A OAB tem feito um trabalho muito bom nesse sentido. E uma das questões que nós conseguimos colocar, porque infelizmente o que que aconteceu? Você pode entrar, vou dar um exemplo do PJE que nós tínhamos aqui em Minas, que hoje não temos mais, que agora eu é PROC. Dentro do PJE, eu tinha duas modalidades de acesso. Ou eu acessava com meu certificado digital, ou eu se estava com login semia. Loguinho semia dos advogados, que eram vendidos na darkweb por preços e risórios. Então a pessoa comprava uma listagem de login semia, entrava nos esses processos e é uma coisa absurda, porque eu brinco com meus clientes, falo, para, você não vai cair nisso. Porque era assim, você ali, então é um processo que eu sou procuradora. E é um processo que nós estamos no meio do caminho fazendo uma perícia, por exemplo, você já está comigo uns 50 anos nesse processo. Aí você recebe um whatsapp meu dizendo assim, olha, nós ganhamos 100 mil reais, você pediu 30. Nós ganhamos 100 mil reais, então você tem que depositar aqui 50 para receber o 100. Mas tinha alguns que eram mais elaborados e que realmente infelizmente várias pessoas caíram. Então o que que a OAB conseguiu? Hoje a gente tem um duplo fator de autenticação. Eu tenho o meu celular, eu entro, posso entrar com o login semia, só que eu tenho o meu autenticador aqui que eu tenho que trazer. Foi uma das maneiras que foi encontrada para tentar dificultar esse acesso. Eu fiquei sabendo de uma questão, que eu fiquei muito apavorada também, porque com as novas tecnologias vem os novos golpes melhores. Ah, é? Antigamente a gente que gosta de estudar a área e está sempre acompanhando, você viu um vídeo que era gerado por IA, você bate o olho, você que conhecia bate o olho e sabia. As pessoas não pescavam, né? No primeiro momento ninguém pescava. Só que hoje, principalmente, eu falo que... Olha, como o golpe muda, a gente não percebe, né? O golpe muda a sua atitude do dia a dia. Seja muito honesta, Aline, você atende telefone? Muito raramente. Está difícil de falar com as pessoas, porque eu sou uma pessoa que falo... Meu contato é 100% no WhatsApp, porque ele fica aberto no meu notebook o dia inteiro. Meu telefone toca 50 vezes por dia, eu não vou entender, porque... Aí, se eu atendo, ele pega a minha voz e aí ele usa a minha voz para dar o golpe. E é a minha voz. E eu brinco, porque eu gesticulo demais, eu falo que você ia barrar a minha mão. Você já encontrou um conhecido nosso que ele falou assim que a marra a mão acabou de falar, né? É, eu também. O seu modo de falar é uma biometria. O seu modo de andar é uma biometria. O modo de gesticular é uma biometria. São todos dados sensíveis que eles já conseguem absorver hoje para que eles possam dar um golpe muito perfeito. Porque você está me vendo, você está escutando a minha voz. Como que você vai achar que não sou eu? E a gente tem uma... Eu falo que a gente tem primeiro uma boa fé e um senso de inferioridade que a gente tem com a máquina, né? Porque se veio da máquina, daí, ah, é porque está bom. O mano vai falar, pô, já máquina fez? Então, primeiro que a gente tem isso. Então, a Uabeta está tentando nesse sentido fazer essa questão. Mas é um problema seríssimo, né? Que com a evolução vai piorar. A gente tem só... É muito rápido, né? É muito rápido. E as pessoas são muito credulos, né? E eu falo que o brasileiro é um povo muito gente boa, ou que cuida, que tem carinho, que quer ajudar, uma proatividade imensa. Infelizmente, a gente fica sujeito a isso também, né? Você acha que a identidade digital tem futuro? Sim. Ou sendo bem? Será? Seria o caminho? É um caminho. São camadas, né? Porque também do mesmo jeito que chega o golpe, chega essa questão. E os tribunais hoje, eles sofrem uma quantidade de cyberattacks por minuto, que é incrível. Verdade, tá? É inacreditável. Então, exemplo, do mesmo jeito que nós... Lembra quando eu falei que a gente tinha um setor do STJ, que separava o processo e que agora está liberado para fazer outra coisa? Eles tiveram que encontrar dois setores para cuidar da cybersegurança. Então, é difícil, né? Porque você não que... você vai conseguir trazer um resultado, mas você vai criar novos problemas. Que é o que eu sempre falo, né? Que a IA ela não vai... ela vai transformar, ela não vai eliminar nada. Ela não vai... a gente está sempre em constante inovação e temos que nos conformar que isso nos adaptar rapidamente. Nos seus cursos e treinamentos de advocacia e formação em IA, qual maior gap que você percebe hoje entre os seus alunos? Desconhecimento das ferramentas. Porque eu vejo... eu viajo muito aqui, a gente tem essa questão aqui em Minas, que nós temos treinamentos de ferramentas de inteligência social para os advogados em todo o estado. Então, nós pretendemos viajar todas as comarcas. E a gente é que eu falo sempre. Eu lido e falo de 24 horas no dia. Então, para mim, uma coisa tão banal, tão normal, que eu acho que para todo mundo é, e não é. Então, quando você chega nos locais, você vê que as pessoas conhecem, alguns não tem conta nenhuma, nunca... não tem conta em nenhuma ferramenta. A ferramenta, obviamente, que as pessoas mais conhecem o Chet Ept, mas eles não sabem de outras, da existência de outras. Nós temos nos judiciários muitas e muitas ferramentas legaltox, legaltex, que estão realmente fazendo um trabalho bem interessante, porque elas estão fazendo uma coisa bem pontual. Porque ferramenta de IA você não vai conseguir resolver tudo. Mas de repente, sempre eu falo que para você começar a utilizar a ferramenta de inteligência social, para um dia e vai mapear tudo que você faz da hora que se acorda até a hora que você vai dormir. Quais as atividades que te tomaram mais tempo? Você consegue abarcar uma ferramenta de IA que vai fazer aquilo para você e te liberar seu tempo para você fazer o que efetivamente precisa? Esse é o ponto. Porque hoje, com os agentes, eu posso fazer muita coisa. Eu ponho uma ferramenta pegando dado, outra ferramenta pensando e faço um fluxo de trabalho com agentes que vão proporcionar um resultado maravilhoso. Mas em alguns locais, eu não posso nem falar de a gente. Eu tenho que voltar lá no básico de falar, olha, vamos abrir uma conta num Chet Ept. Quais os cuidados que você tem que ter? Desliga aqui, não deixa usar seus dados para treinamento, faz a sua persona. Como que você faz? Quem que você tem que fazer uma persona? Você tem que diversionar porque se eu faço uma pergunta genérica, a resposta, né? Vem igualmente genérica. Eu falo que a nossa IA, e quando você pensa, né, que os treinamentos dessas grandes ferramentas foi realizada em inglês e eu estou fazendo uma tradução, você não vai querer que a ferramenta saiba que o mandioca é uma cacheira. E ele não vai saber disso, né? E a partir daí você tem essa dificuldade de ensinar também. E eu falo que ferramenta de inteligência especial é que nem escova de dente, é o seu. Por quê? Porque senão você vai confundir coitado. Eu falo que o meu chat de APT, meu grande amigo, conversamos o dia inteiro. De vez em quando ele dá umas respostas loucas que falam você, o que aconteceu? Ele não acordou bem? E tem isso também, Nelini. Ele não acorda bem. Ele é realmente muito humano nisso. Por que tem dia que ele está uma porcaria? Você pergunta, ele... Então, você... até isso, eu costumo pegar um prompt e colocar esse prompt em várias ferramentas para dar uma calibrada para ver naquele dia quem está melhor. Mas, né? E é assim, e seja sua ferramenta. Porque se todo mundo na tua casa usa, aí acabou. Ela não sabe quem é a média, não tem mais identidade. Abre uma conta para cada um, gente. É só isso, né? Agora, o que me preocupa quando a gente volta novamente na questão de iniciar, Nelini? É o seguinte, vamos pensar em termos de construção de uma decisão. O que é muito importante quando eu penso na construção de uma decisão? O relatório. Por quê? Porque eu, enquanto juiz, enquanto eu fazia um relatório, eu já ia construindo a minha história. Então, eu tinha que fazer aquele resumo. Eu anotava. Eu tinha que fazer os bullet points. O que que eu vou decidir ali. E isso enquanto eu estou fazendo isso, isso é uma construção na minha cabeça. É um processo, né? Bem ativo, que eu acho que é essencial para que você tenha um bom julgamento. A partir do momento que eu tenho uma IA, trazendo isso tudo mastigadinho para mim, eu perco isso, né? Será que ela, efetivamente, ela trouxe os pontos que eram importantes para essa decisão? Aí a gente volta na questão de viés. Por que que ela deixou de fora que ela não te contou? Ah, viviânia, mas o ser humano também é assim. Você não vai dizer que o ser humano é uma pessoa totalmente ígida, que não traz nada no coração, e não traz as suas experiências de vida para uma decisão. Eu não estou falando isso. Eu não estou falando de uma pessoa. Eu ainda posso conseguir identificar e falar que ela teve uma situação semelhante. Eu posso até chegar nesse ponto lá. Eu posso retorragir se eu quiser fazer um profundamento. Aí, ah, não é assim. Eu gosto muito de usar o notebook KLM para as pessoas que não conhecem. É uma das ferramentas que eu mais indico, no sentido de que você consegue reduzir uma alucinação interessante. O próprio notebook KLM me permite, no modo gratuito, que eu trago as 50 fontes. Coloco minhas 50 fontes lá, mas ele não vai absorver a integralidade dessas 50 fontes. Mas ele também não vai me contar qual porcentagem de cada fonte ele absorveu e qual ele deixou para trás e falou, não, isso viviânia, eu não quero saber. Ele não vai me contar. E aí vão voltar lá de novo, explicabilidade, transparência, todos os princípios lá que a gente vai trazer nesse sentido. Então, é complicado quando você pensa nessa questão de trazer esse, de como que você vai trazer isso, principalmente em termos de construção de pensamento, de construção de resultado para que você possa apontar. Pensando de novo lá na Constituição Federal, que eu falei, precisa ter lei nenhuma, só a Constituição Federal. Artigo 93, Fundamentação. Como que você vai explicar, que você fundamentou naquilo, se você não sabe de onde que veio? E pensando nas próximas gerações de advogados, quais das competências que você considera obrigatórias de vender para essa nova geração? Principalmente a questão de você saber como funcionam as ferramentas, mas o mais importante, é você ter uma escuta ativa do humano, para que isso não se perca. Eu acredito que isso vai ser o diferencial. Se eu sei, ali, no que você precisa, e se eu te escuto para saber o que você quer, se eu vou usar ou não vou usar uma ferramenta de inteligência especial, a chance de eu trazer um resultado mais eficaz para você, com certeza, é um diferencial. Então, eu falo que esbarra, que volta lá naquelas questões. Do mesmo jeito que toda lei vai ter que ser, eu particularmente, interno, que toda lei que trata de tecnologia tem que ser principiológica, porque não tem outro meio pela celeridade do que as coisas acontecem. O profissional também, ele vai ter que ter essa questão do social, do humano desse olhar, não esquecer que principalmente você é humano, para que você possa trazer isso às ferramentas que você vai utilizar, os modos de ensino, e pensar no seguinte, essa inovação, ela tem que ser equilibrada. Eu vou ter que trazer toda essa parte de sustentabilidade, com a parte de formação que nós falamos. Quem vai formar essa turma nova, né? Esse posto de trabalho aí, como que vai ficar? Então, você pode trazer um profissional mais eficiente, se eu trouxer toda essa questão ética, toda questão de responsabilidade, o nosso esgue mais do que nunca, e eu acho que a gente tem que pensar. E esgue em todos os sentidos. E o que você diria para quem do ambiente jurídico ainda tem medo de usar a inteligência artificial? Não tenha. Apenas pense que não é uma coisa que você quer usar, ou não quer usar. Você hoje está fazendo uma petição, que vai ser lida para uma inteligência artificial. Se você não souber, no mínimo, como ela funciona, você está causando um dano para o seu representado. Porque o modo como a leitura vai acontecer vai impactar no resultado. Então, você fez uma tese linda de doutorado, você sabe do que você está falando, mas o modo de apresentação, ele obviamente e obrigatoriamente, ele tem que ter esse olhar para os tribunais. E os tribunais estão utilizando ferramentas de inteligência especial. Então, você não pode fugir. Ah, não gosto. Ah, não quero. Ah, não acho que isso vai... Não tem muita opção. Então, essa questão de pensar nessa questão dessa ética, desse futuro que a gente vai construir, e vamos embora. Pega na mão de alguém que saiba e não para. E abraça. E nós estamos. É que a gente fala. Nós estamos trocando o pneu com o carro rodando a 200 por hora. E vamos trocar esse pneu. Não tem opção. Entendeu? Isso aí não tem até essa questão de fala. Essa questão da IA, se você for parar também, é toda uma questão de cidadania digital. Porque você... Era exatamente o que ia te perguntar agora. O que essa cidadania digital, a soberania tecnológica, significa para o cidadão comum na prática? Significa representatividade dessa dignidade. Porque eu não tenho... Se eu tenho um governo digital, se eu tenho um judiciário digital, se hoje todas... Tudo pensa no seu dia a dia. Tudo que você for fazer envolve praticamente a sua plataforma Gov. É só você... Tudo. Tudo. É. Eu vou resumir a sua vida na plataforma Gov. Está tudo ali. Hoje é tudo em periabilidade. Hoje você não recebe um benefício, você não paga um tributo, você não acessa uma universidade, você não acessa um tribunal sem que esteja ali no Gov. Então você tem que saber e realmente defender e bem e cuidar bem. Vamos dar um exemplo. A gente... Desculpa. Desculpa o coleguinha que colocou a senha do Luve de Luvre. Mas assim, quando a gente é chato que fala pelo amor de Deus, troque sua senha com regularidade, coloca uma senha difícil, tudo bem, você quer... Está difícil de... Coloca num papelzinho, só não prega no notebook. O poste ficou com a senha pela mão de Deus. E você vê que, infelizmente, vamos falar de tecnologia? Ok. A maioria das fraudes e dos danos de cybersecurity são causados pelo Manu que fez alguma coisa muito simples que poderia ter sido resolvido muito simples e ele não fez. Gente, senha é coisa séria. Você é um exercício de cidadania, você cuidar das suas coisas. Então, eu sempre falo, e essa depois desse do Luve, eu falei, gente, por favor. Essa realmente foi inesperada. O que te dá esperança quando você olha para o futuro da inteligência artificial no direito? As ferramentas que estão surgindo, eu sou muito apaixonada com a ferramenta de inteligência artificial. E eu acredito que ela vai ser muito útil no sentido de que nós temos processos e temos tantos dados a serem absorvidos pelo profissional numa velocidade de dados e de trabalho que ela, sim, é um apoio muito bom para que ela possa nos trazer alguma visão que a gente deixou passar, em termos de governança mesmo. Eu falo que governança de AI é de governança, o cachorro correndo atrás do rabo, o rabo correndo atrás do cachorro. Porque eu tenho a governança da AI e tenho AI para a governança. Por quê? Porque eu posso trazer e impedir que eu tenha um prejuízo muito grande a partir do momento que eu tenho essa AI também fazendo essa minha governança. O que está atualizando? A gente tem tanta atualização de resolução, de portaria de tudo, acompanhar essas questões. Então, a AI pode te trazer isso também. É uma das coisas que ela faz muito bem. Porque análise massiva de dados, perfeito. Então, nessa questão, eu vejo que a gente tem muita coisa boa entre a AI e tudo. Ah, mas está gastando água demais, mas ela vai dar um jeitinho. Ela gasta água nessa primeira questão, que ela polui mais em termos da questão, quando ela está fazendo o treinamento dela. Mas depois que ela faz o treinamento dela, ela dá uma menorada, até mesmo nessa questão da água. Então, tem essa questão da pegada de carbono, tem esse paradoxo, que todo mundo fala da questão da sustentabilidade. Mas eu acredito que a gente possa, nós estamos dentro de uma copa, falando sobre isso também, desse impacto ambiental das inteligências ficias. Mas eu acredito que a gente tem uma solução também, que vai ser organizada, mesmo que seja uma solução tributária, as pessoas estão falando em posto verde, nesse sentido. Então, a gente vai achar uma saída, com certeza. Ah, sempre acho uma saída. Viviane, muito obrigada. Obrigada pela sua aula aqui, pela sua participação no IATRE Indicast. E a gente vai se falando aí em breve, tá bom? Obrigada. E até a próxima. Muito obrigado. Muito obrigado.