 A misoginia está perto de se tornar um crime e entrar para a lei do racismo, e isso vai prejudicar a mulher. Então, por exemplo, interromper o duvidade da fala de uma mulher numa reunião, numa conversa, num debate, a mulher tá ali expressando a opinião dela, vem um colega de trabalho, por exemplo, corta a fala no meio. Super misógio nesse comportamento. Quando vocês forem escolher um homem, pra vocês, escolha um homem de verdade não, moleque, tá? Eu tô falando com você, Kair. Peraí, eu sou a com os caras aqui. Poxa, eu tava ali... O dia inteiro, tô cansado, só queria tomar um banho! Só queria tomar um banho! Você não se enjunei pra um bávio ver o pra mim! Tô me sentindo pra isso, meu Deus do céu! Oi, eu sou o Kill e hoje o mundo tá um completo caos. Averá turbulências. Então, por isso eu aconselho você segurar firme nessa cadeira. Garante uma coquinha bem gelada e esperar o James puxar a vinheta. James, puxa a vinheta! Misoginia é crime, equivalente ao racismo. Aprovada a criminalização de condutas que manifestem ódio ou aversão às mulheres. Baseadas na crença da supremacia do gênero masculino. Caralho! A misoginia está perto de se tornar um crime e entrar pra lei do racismo. E isso vai prejudicar a mulher. Mas o que é que é misoginia? Vamos ver se a gente consegue identificar a misoginia. Ela pode aparecer em palavras, pode aparecer em atitudes, aquela piadinha sem graça, ou decisões em ambiente de trabalho, decisões familiares que vão diminuindo e vão silenciando as mulheres. A brincadeira, a suposta brincadeira, é uma dessas formas mais sutis, né? Já que nem uma menininha. Então, por exemplo, interrompeu o duvidade da fala de uma mulher numa reunião. Numa conversa, num debate, a mulher tá ali expressando a opinião dela, vem um colega de trabalho, por exemplo, corta a fala no meio. Super misódia nesse comportamento. Nossa! A mesma coisa. Foi aprovada a criminalização de condutas que manifestem ódio ou aversão às mulheres. Baseadas na crença da supremacia do gênero masculino. E como um projeto de lei é vago e não define exatamente o que seria essa supremacia, daqui a pouco será poder ser preso por falar que a Eva veio da costela do Adão. Por falar que a maioria dos homens são mais fortes que as mulheres. Faz a piada de mulher no trânsito, não vai poder mais. Não me restam dúvidas que se esse projeto de lei for aprovado, a contratação das mulheres vai despencada. Porque imagina só um patrão contrariar o que eu funcionaria, diz que crime. A intenção do projeto de lei pode ter sido boa, só que uma política pública não vive de intenção, mas sim de resultado. Você mata uma mulher, tem que ser preso. Você bateu uma mulher, tem que ser preso. Você estuprou uma mulher, tem que ser preso. Agora, se contrário a uma mulher, tem que ser preso. Que isso? Então fazendo falsas equivalências aqui que não deveriam existir. Bom, a maioria dos cargos de chefia ocupada por homens. Eles são quem contratam, quem lideram, tocam as reuniões. Geralmente o empresário possui uma habilidade fora da curva para administrar o financeiro de uma empresa. Geralmente o objetivo de um empresário é conseguir cada vez mais dinheiro, montando uma estratégia e administrando funcionários. E num determinado momento, ele percebe que há chances dele perder dinheiro, tomando um processo, por simplesmente interromper uma mulher numa reunião. O que você aí que está me ouvindo acha que o empresário vai fazer? É sério, não precisa ser um gênio para encontrar resposta. Nunca mais vai contratar uma mulher. Essa é a resposta. Essa é a porra da resposta. Vocês acham que o empresário é idiota? Vocês acham que ele é retardado? Só que por algum motivo, essas mulheres não conseguem entender essa porra. E aí agora elas devem estar pensando, ai, é mesmo, amigo? Que vacilo! Agora a gente precisa criar uma regrinha que obriga os empresários a contratarem o número X de mulheres. Cara, que ironia do caralho. A lei criada para proteger mulheres acaba prejudicando mulheres. O raciocínio dessas pessoas que levantam bandeira sem pensar é rasa para inferno. Elas partem do princípio mais simples possível. Se algo é chato, vão proibir. Se me incomoda, deve ser crime. Vocês não conseguem perceber o quão retardado vocês são. Porque é impressionante. Quando você cria uma lei que transforma um desconforto num crime, você cria medo. Quando você cria medo gera distanciamento. E o que acontece? As empresas começam a evitar o problema. Quem passa a ser vista como problema? Bingo, filha da puta! A mulher é o famoso retrocesso disfarçado de virtude. Parabéns! Mulher expõe a realidade de casamento ao chegar do trabalho e encontrar o marido de amigão se está na frente. Pichado, só queria tomar um banho! Esse sem noção desse cara simplesmente é viciado no videogame. Sua esposa sai para trabalhar e ele fica o dia inteiro jogando videogame. Sua responsabilidade era ficar com a filha, mas nem isso ele está ficando, porque está deixando com a mãe dele. A moça só pediu para ele trocar uma resistência a mais de uma semana, porque ela queria tomar um banho, mas ele não colocou. E o resultado foi esse aqui. Eu estou rindo dele, não estou rindo da situação não, ele fala de um jeito engraçado. Tomar um banho, mas ele não colocou. Não colocou. E o resultado foi esse aqui. Se liga só. Mulheres, por favor, quando vocês forem escolher um homem para vocês, escolha um homem de viabilidade e não moleque. Eu acabei de chegar do trabalho e estou muito cansada. O meu chuveiro test-heb-tô faz uma semana, uma semana estou pedindo. Não, pera aí. Caramba, para ela estar gravando um vídeo desse, postando na internet, é porque o casamento acabou muito tempo. Boa! Escolha um homem de viabilidade e não moleque. Eu acabei de chegar do trabalho e estou muito cansada. O meu chuveiro test-heb-tô faz uma semana, uma semana estou pedindo. Eu acabei de arrumar para mim, cheguei do trabalho e adjunto o que está fazendo. É um pesado. Ele está na direita ali. Ele está na direita. Oi? O que está fazendo? O que está fazendo? Estou jogando. O que está fazendo? O que você não arrumou chuveiro para mim? Amanhã arrumo, beleza? Não, amanhã não. Espera aí, pesada. Espera aí, estou falando com você. Poxa, trabalhei o dia inteiro, estou cansado, só queria tomar um banho. Só queria tomar um banho. Você não se enjunei para arrumar o chuveiro para mim. Amanhã arrumo, beleza? Estou pedindo para os homens, você arrumou, já. Não é arrumo? Depois que as mulheres decidem largar os seus maridos, estragaram a vida. E cadê o neném? Cadê o neném? Estou na casa da mãe, está tranquila. Como assim você deixou na tua mãe? Por que você está jogando na tua mãe? Estou jogando. Quando as mulheres decidem arrumar outro homem, é isso aí. A gente tem que sair com a minha errada por estragar a família da gente. A gente tem que sair com a minha errada por doutor destino por nossos filhos, por causa do homem que nem ele. Você vê o que a gente faz? É isso que a gente faz. O que você fez? O que você fez? É brincadeira para o meu cara. Se você não fazer as coisas dentro dessa casa, você cara e tu as coisas e vai embora. Só por causa que eu não arrumei o negócio. Ou eu vou pegar esse computador e eu vou vender? Só porque eu não arrumei o negócio. Por que você tem noção do que ficar trabalhando o dia inteiro? Nesse frio, lá naqueles oelógicos... Llara, você para de... Eu trabalhei o dia inteiro. Eu vou voltar a jogar. Para mim, ele merece um pé na bunda, ou então um belo par de chifras. Foda-se. Pois é. 2025 as pessoas ainda não entenderam o que é um relacionamento. Quando você decide se relacionar com alguém, tudo muda. Sacrifices vão existir. Não no sentido negativo da palavra, mas no sentido de comprometimento. Porque quando você ama alguém de verdade, você sente prazer em ver essa pessoa bem. Se a sua parceira pede algo, você deve ter prazer de atender. Mas não por obrigação, mas sim porque a felicidade dela é a extensão da sua. E se você não sente isso de forma natural, ou você não está pronto para se relacionar, ou está com a pessoa errada. No caso do vídeo, eu acho que ele deveria ter largado o jogo e ir trocar a porcaria da realidade. Não pelo chuveiro em si, mas porque ele sabia que o banho quente significava conforto pra mulher dele. Inclusive, chegou do trabalho cansado, mas ele preferiu o jogo. E com esse simples gesto, ele diz tudo. O meu prazer é mais importante que o seu bem está. Porém, isso não quer dizer que somente o homem deve se esforçar um relacionamento saudável. Os dois se dedicam. Não fortalece o outro, entende? Quando um começa a falhar, o caminho não é trair como o rapaz aí disse. É conversar porque trair não é reação. É falta de caráter. A traição diz muito mais sobre quem trai, sobre quem foi trair. Se você percebeu que o relacionamento não funciona mais, você não precisa trair pra se libertar. Quer jogar videogame o dia inteiro? Encontre alguém que aceite isso. Quer alguém mais presente, mais companheiro? Conversa, explica, tenta ajustar. Mas se não der, cara, siga em frente. Você é livre pra isso. O problema é que muita gente entra em relacionamento sem entender o peso que isso tem. Casam cedo sem se conhecerem de verdade, sem terem estrutura emocional. E depois acham que o outro virou inimigo. Não casem cedo. Essa é a melhor dica que eu posso dar. Ah, mas eu conheço fulano que casou muito cedo até hoje tá casado, depois de 30 anos. Isso é exceção, não é regra. Não casem cedo. Convívio é tudo. Vocês vão me agradecer depois. Olha o frame, primeiro frame do negócio. Se meu marido chora por tudo, um pouco. Cara, pra que gravar essa porra? Meu Deus do céu. Fala em lógica. O que você tá fazendo? Vim pra casa. Eu falei pra você varrer. Você foi pra eu limpar a casa. Eu falei pra você só varrer. Você tá passando o plano por quê? Passei, ó. Tá se esponjando, passei. Mas por que? Porque você comandou. Eu quero saber o que você aprontou pra você tá passando, porque eu não pedi pra você passar plano. Eu só vi, eu só passei plano. Pois é, é isso que eu tô tentando entender. Eu falei pra você, Rafael, vai pra casa, você vai só pão. Você falou que vim pra casa. Não, eu falei, vai pra casa. Desculpa. Não, eu não tô brigando com você. Eu tô com ele. Não, eu não tô brigando. Tá brigando. Mas o que você fez, Rafael? Não, passei plano. Não, o que você aprontou? Nada, não. O que você aprontou? Não precisa pedir desculpa, meu amor. Eu sou feio que você entenda uma coisa. Tá estranho, porque eu não pedi pra você passar plano. Eu só pedi pra você varrer. Mas você é tudo bem, amor. Irmão. Eu tô bem. Eu tô só te agradecendo. Tá bom? Não, não. Cara, por que agir assim com alguém que claramente tem uma fragilidade emocional dessa? Ela mesma disse no final do vídeo que ele chora por tudo. Ou seja, ela sabe que o cara é sensível. Só que mesmo assim, ela escolheu falar igual a porra de uma dominatrix. Pela cara. Esse vídeo me passou uma sensação de que esse cara não tá bem. Talvez ele tenha vivido situações de controle na infância. Sei lá, o que que você exata? Talvez ele seja o tipo de pessoa que cresceu precisando pedir desculpa até quando não fez nada. Todo mundo tem um amigo assim. É que ele tá tentando. Ele tá fazendo o que ele acha que ela pediu. Mesmo assim, se sente errado. A questão é que parece que de alguma forma esse rapaz tá quebrado. A mulher parece não perceber que ela tá ajudando a quebrar mais ainda. A questão que esse vídeo me passou no final das contas, o vídeo me deixou com a palavrinha na cabeça. Quando vão descobrir o segredo da serpentina e tal? Eu brincando, é isso não. A palavra é confusão. Eu tô confuso pra caralho, cara. Sinceremente, eu não entendi o vídeo. Eu não conheço o histórico dos dois. Não sei se são atores atuando muito bem. Eu não sei. Eu só sei que eu fiquei com pena dele. Moça, se isso aí não for uma brincadeira, vai que leve com ele. Pega leve, vai. Essa mãe é o par de graça, hein? Você pode botar isso num lugar e pode parar de graça. Eu, hein? É, tem isso tudo aí, não pode. Deixa eu deixar pra... Filho, olha só. Isso tudo aí não dá pra comprar. Deixa os biscoitos. Cara, eu acho que essa é a piada mais previsível de todos os tempos, porque eu sabia exatamente o que ele ia falar. Mas mesmo assim, é engraçável, hein? Esse pai deu um cara muito feliz. Cara, a pessoa sai de casa, tranca a porta, passa três voltas da chave, pega o carro, tira o carro da garagem, fecha a garagem, dá três voltas no portão, coloca o cadeado, trava. Trava eletromagnética. No percurso, quando vê algum melhante, alguma coisa, tem que fechar o vidro correndo com medo de ser assaltado. Chega, estaciona o carro, coloca a trava, aciona o alarme, aciona o rastrador, entra no colégio eleitoral e volta no Lula. Realmente não faz o menor sentido. O menor sentido. Esse é o maior mistério de todos os tempos. Outra coisa que não faz o menor sentido é você não deixar sua inscrição. Deixa o inscrito, deixa o like também. Passei isso pra gente se encontrar no próximo vídeo. Ativa o sininho também. Até mais.