 Você se lembra quando o Chandon derrubou o Twitter? A esquerda se mudou em massa pro Blue Sky e curiosamente nesse mesmo período, a plataforma legou que estava com dificuldade pra moderar conteúdo sexual infantil. No Brasil, conteúdo sexual infantil em português. Você se lembra quando um moleque foi parar no meio de uma manifestação de esquerda lá nos Estados Unidos? Ele foi atacado por esquerdistas aleatórios, acabou atirando em três deles e nisso acertou um abusador de crianças? Você se lembra quando o único padre que a esquerda apoia foi pego batendo uma pro menor de idade? E ainda nas mensagens interessado no irmão ainda menor daquela criança? Imagens essas que inclusive foram periciadas por três especialistas diferentes e todos confirmaram a autenticidade da gravação? Você lembra quando o Son of Freedom foi lançado? Um filme que denunciava o tráfico sexual infantil e a esquerda em peso trabalhou pra boicotar esse filme chamando de Keanu, Teoria da Conspiração da Estrema-Direita? Você lembra quando a Papisa do Feminismo, Simone de Beauvois, votou a favor da redução da idade de consentimento sexual pra 11 anos? E lembra que ela fez isso porque um outro grande ícone da esquerda, o Sartre, tinha um jornal que divulgava grupos que exploravam crianças? E inclusive por sair em defesa de um desses abusadores é que tanto ele quanto a de Beauvois assinaram essa petição pra redução da idade de consentimento pra 11 anos? Porque um dos abusadores foi pego com várias filmagens abusando de crianças de 12 a 13 anos? Você lembra quando pegaram conversas de um dos maiores influenciadores da esquerda brasileira? Em que ele admitia que ficava excitado com imagens da bunda de uma criança de 6 anos? Você lembra quando a esquerda passou a normalizar a participação de crianças em paradas LGBT que são cheias de pessoas peladas em contexto altamente sexualizado? Você lembra quando a esquerda defendeu que a interação de crianças com um adulto pelado no museu era simplesmente arte? E você lembra quando militantes de esquerda passaram a promover shows de drag queens em escolas e bibliotecas infantis? Você lembra quando a esquerda defendeu a sexualização desenfreada do funk que tá cada vez mais popular entre as crianças? Com a desculpa de que isso era importante porque promovia a cultura da periferia? E todas as vezes que essa mesma esquerda promoveu shows de baile funk em escolas? Ou quando também normalizaram outras brincadeiras saudáveis nas escolas como um motel pros alunos fazerem palhaçadinhas? Professores estimulando sexualmente cada vez mais os alunos em idades cada vez menores? Sempre com a desculpa de que é educação sexual e de que isso é imprescindível? Vocês lembram quando uma travesti esquerdista montou um programa chamado Educando com o Cú? Ficou balançando a raba na frente de todo mundo? O que eles juram que se trata de progresso? Vocês lembram quando o governo Lula foi contra a criação do cadastro nacional de pedófilos? Vocês lembram de quando... Cara, essa é tão bizarra que eu preciso mostrar. Eu era delegado do Quarto Distrito aqui em Porto Alegre e eu investigava a prostituição infantil. Eu consegui identificar uma presidente de uma associação de travestis da época e alguns empresários que faziam uso dessa travesti para levar crianças para fazer de casa para fazer sexo. Eu tive crianças de 5 anos, 6 anos, ali na Vila dos Papileiros, na voluntária da Pátria, onde tiraram a vila, botaram as casinhas e voltou a ser vila. Eu identifiquei essa pessoa e grampei o telefone desse presidente da associação. E lá por volta das 10 da noite ele fala com um empresário que está vindo de corretiva pro telefone e diz assim ó, estou chegando aí, arrumam um gulizinho pra mim, 7 anos por aí, que eu vou aí buscar ele contigo ali. Aí ele desceu, foi até o local, nós fomos tentar interceptar, conseguimos fazer de forma extensiva que ele não pegasse a criança e aí começou a investigação. Ao final da investigação do inquérito nós descobrimos que aquela zona da voluntária da Pátria ali era um lugar onde os pedófilos da época, porque agora é tudo virtual, mas na época era físico, eles iam até o local e pegavam meninas e meninos, vou falar o primeiro nome dele, Davi, eu nunca mais me esqueci o nome dela, e o nome da menina era Adriana. Só o nome pra nunca ser identificado é óbvio, né? Fiz esse inquérito e pedi a prisão de várias pessoas, inclusive desse presidente da associação. Ele foi preso, foi presídio, prendemos mais várias pessoas e isso virou, isso foi levado para a CPI da prostituição infantil de Brasília, que tinha senadora Patrícia, como presidente, e a relatora era a Maria do Rosário, que o chamado na Assembleia delativa do Brasil pra depor, na CPI da prostituição infantil, eram 6 e meia da noite, início da noite, e tinham várias pessoas famosas indiciadas no meu inquérito, pessoas muito famosas, não vou falar, mas muito famosa. E a Maria do Rosário me, me pinescando, me incomodando, e disse assim ó, fale o nome deputado dessas pessoas que sourem de seu aqui, Edicimaria deputada, com todo respeito, a sória está com o meu inquérito, a, a imprensa toda estava televisionando a audiência. A sória está com o meu inquérito na sua frente, no relatório tem o nome de todos os que foram indiciados. A sória leia, senhora, eu não vou cometer esse ato de perante a imprensa, divulgar um relatório que é assigiloso, que é o inquérito policial. Ah, porque não sei o que começou a brigar, aí é pra amenizar o assunto, ela tentando me desafiar, assim, então vamos fazer o seguinte, um dia que tem postituição infantil aqui em Porto Alegre, eu falei, na voluntária da Pátria, se nós saímos agora, nós vamos lá, nós vamos identificar postituição infantil, vamos, porque as meninas voltaram pras ruas, os meninos voltaram e postituiam os meninos também. Então vamos pra lá, tá nos voando, eu tô com duas viaturas descretas, vocês veem no meu carro, porque nós saímos aqui, com os carros da televisão, X, Y, de longe, eles vão ver e vão parar, vão sumir, vão sair correndo, nós somos pra lá, elas vieram na viatura comigo, e nós abordamos o primeiro carro que voltou uma criança pra dentro, que abordou duas crianças lá, nós, de imediato, ligamos as sirenes dos carros, abordamos e prendemos, era o cunhado da Maria do Rosário. Essa história saiu por todo o Brasil, Bolsonaro falou isso, era o cunhado da Maria do Rosário, que tava abordando as crianças, ele foi algemado, foi levado pra delegacia, foi chamado, e na época o governo era PT, o governo era do PT na época, e a Maria do Rosário era a nossa espécie líder do partido, ele foi indiciado depois e tudo mais, não sei como é que ficou o resto do processo, porque eu não apopeia mais o processo. E o Bolsonaro falou isso, mas... Ela virou de costa e se ocorrendo, e aí o cunhado gritava, Maria, não me abandonou, esse é um dos casos da minha vida profissional, e ela foi... Quantas coincidências bizarras, não é mesmo? Inclusive, você lembra quando a esquerda, em peso, passou a descredibilizar as denúncias da ilha de Marajó, falando que também era a teoria da conspiração, que era exagero, que não sei o quê, desmerecendo os relatos da Mares, ou todas as outras denúncias que eram feitas também? Você lembra quando ainda esse ano, uma vereadora do PT disse que ia até a última instância pra lutar pela proteção de um pedófilo? Pra quem não lembra? Pra prosseguir, e se for aprovada, eu já vou pedir licença aos colegas, eu vou representar contra esta aprovação. Vamos até os últimos tribunais mundiais aí de direitos humanos pra ver se a Câmara pode congratular-se com uma situação como essa, que eu não coloco nem a possibilidade de repetir nesse microfone. A Fala da Vereadora do PT só confirma a esquerda. Ela sempre se preocupa mais do que a própria mente, a vítima. Nós estamos falando de uma pessoa, William Teixeira Timóteo, que já tinha abusado de um bebê de um ano. Esse cara estuprou e matou uma criança em campo grande. E a vereadora do PT está querendo ir nas instâncias mundiais pra defender esse cidadão? Eu estou aqui, eu rei tero, eu estou com a palavra vereadora, só não está. Presidente, eu quero aqui dizer que eu não só não retiro o que eu disse, eu rei tero aqui, que eu estou sim muito feliz com a atuação da Polícia Civil do Mato Grosso do Sul, que cancelou e retirou esse bandido de alta periculosidade daqui da nossa cidade. E você lembra quando a esquerda disse que era urgente regular as redes sociais em defesa das crianças? É, são realmente muitas coincidências bizarras, não é mesmo? Se você se lembra de tudo isso, passe esse vídeo diante pra quem não lembra, pra que as pessoas não esqueçam. Obrigado pela audiência. Até o próximo vídeo.