 já está valendo o eca digital. Leite reforça a proteção de menores na internet e trouxe a exigência de verificação de idade mais rigorosa nas plataformas. Nós destacamos, inclusive, aqui no Unizo Primeiro Edição. A norma obriga empresas a adotarem mecanismos tecnológicos para comprovar a idade desses usuários das redes sociais. Na prática, porém, esses usuários, esses perfis, já começaram a apontar falhas nesse sistema. Vídeos nas redes mostram menores driblando o sistema de reconhecimento facial. Olha só as imagens que nós estamos trazendo aqui para vocês, inclusive, usando personagens de jogos, entre outras formas de fazer uma identificação facial para poder e aceitou, vocês estão vendo? Estimando sua idade. E aí coloca um boneco, um personagem com traços de adultos, e aí acaba validando como nós acabamos de acompanhar a idade como se fosse um adulto para poder movimentar, acessar as redes sociais. Vamos falar sobre isso com a Luciana Correia, ela é que é professora da ESPM e pesquisadora nas áreas de mídia e infância. Tudo bem? Seja bem-vinda. Bom dia. Olá, bom dia. Como vai? Vou bem, mas sempre preocupada, Luciana. Eu queria que você trouxesse para a gente qual é a maior preocupação quando existem maneiras de driblar desta forma? Uma lei que veio para proteger, mas que por enquanto não está surtindo o efeito, né? Bom, em primeiro lugar, acho que as ferramentas de controle parental, as ideias de controle parental vem, desde os anos 2000 a gente já tinha softwares de controle parental em ferramentas de antivírus, por exemplo. Acho que o mais importante é antes das plataformas que a gente chama de mediação parental. O principal recado é aonde estão os pais, na mediação, onde estão as famílias, na mediação, ou seja, na educação para o consumo dessas vídeos. Isso é muito importante. Mas essas ferramentas, elas não são... O ECA chegou, a ferramenta não é uma pílula mágica, o ECA chegou e da noite pro dia, tomou a pílula e está tudo resolvido, não é uma ferramenta da noite pro dia que vai estar adequada à lei. Então, a lei entrou em vigor, as empresas, as plataformas, elas têm um prazo de adequação, um prazo para t imprir estas exigências da lei, os pontos principais da lei. O que é ótimo, esperamos anos por essa lei, isso é uma vitória, o ECA digital é uma vitória para quem estuda, para quem pesquisa, para quem trabalha. O meu primeiro trabalho em 2013 na SPM sobre crianças e telas no mestrado foi sobre crianças no Instagram, aonde eu pesquisei crianças de 6 a 12 anos. Então, a gente tem isso há muito tempo já crianças burlando as regras, burlando hoje as leis em relação aos usos dessas plataformas. Então, o mais importante é, na mesma medida que a gente não aceita uma criança, uma adolescente falsificar um RG para entrar numa balada, a gente também tem que cuidar e estar cada vez mais próximo para não deixar essas crianças quererem burlar esse sistema. Porque por trás disso existe uma educação, é importante a meditação para entrar como eu falei no início. E as plataformas têm a lei, têm o prazo para se adequar e têm que cumprir, isso terão multas altas de acordo com o faturamento das empresas. É Luciana, o que chama a atenção é como que um boneco passa a ser uma pessoa reconhecida como uma pessoa para fazer um reconhecimento facial, e isso mostra que precisa melhorar ainda, daqui a pouco a gente vai aprofundar sobre esse aprimoramento dessas plataformas, desses mecanismos de segurança. Mas eu quero só continuar nesse tema que você trouxe em relação à mediação. Muitos pais, às vezes, não estão cientes de quais riscos essas crianças e adolescentes estão expostos. Eu queria que você trouxesse, não só, porque tem pai que fala assim, ah não, mas eu vou supervisionar. Mas não consegue ter acesso a tudo que essa criança tem acesso nas redes sociais. Eu queria que você trouxesse isso e quais são as portas de entrada, qual é o comportamento de crianças e adolescentes nas redes sociais que os tornam vulneráveis para crimes? Quanto mais uso, quanto maior o vício e quanto maior o desconhecimento sobre esse assunto são as maiores portas, as maiores entradas para essa falta. Eu acho que principalmente a conversa e a educação também podem vir das escolas. Eu estou vendo aí as imagens das escolas. O celular está proibido na sala de aula, está proibido ao uso na escola, mas a educação para o uso deste consumo não está. Então a gente minimiza essas portas, a gente minimiza esses riscos a partir do momento que a gente cria movimentos de educação parental e de informação. Quanto mais falarmos em jornais, no YouTube, mais a gente falar sobre esse assunto e mais informação e mais assuntos sobre esse tema, melhor a gente poder proteger as nossas crianças. Luciana e essas crianças estão ali, às vezes, adicionam coleginhas da escola, mas nem sempre essa rede se limita a essas pessoas. E aí uma dança, por exemplo, de TikTok, que acaba tendo um cunho às vezes mais sexual, uma menina muito nova fazendo uma dança, ou então muito comum meninos que gostam de lutinhas, de armas, acabam também sendo incentivados para esse caminho. Enfim, a gente precisa sim trazer responsabilidade dos pais nessa conduta. Mas agora eu queria abordar com você sobre a responsabilidade das plataformas. Porque existem mecanismos, não só que precisam aprimorar de reconhecimento facial, como nós vimos, um grande exemplo que nós estamos trazendo, mas também mecanismos até de denúncias e de averiguações dessas denúncias. Como melhorar isso, Luciana? Hoje a gente tem algumas ferramentas de denúncias que são importantes, que é o canal, por exemplo, da Céi Fernete, o site da Céi Fernete. A gente tem um disco e cem, um disco e denúncia. Então é importante também que a sociedade como um todo participe desse movimento no momento que encontrar essas coisas erradas, ou resumir assim, encontrar alguma situação que não está de acordo com que é aceitável, também denunciar. Então é importante também que tenha esse movimento de todos os lados. A plataforma vai responder e vai ser responsabilizada sim por essas falhas ou por eventuais falhas. Mas a gente tem do outro lado também a sociedade nesse papel também de denunciar e de ajudar a encontrar, porque são muitas, né? Todo dia uma coisa nova. E essas ferramentas de inteligência artificial, reconhecimento facial, existem diversas hoje, poderia estar aqui com um avatar, não como Luciana. A gente poderia estar colocando isso aqui, mas a gente existe hoje muita ferramenta para isso. Então é importante que a gente tenha essa participação nas denúncias. Imaginando até uma criança que tem o intuito de acessar um conteúdo que não é para ela, ela coloca ali na inteligência artificial, manda uma foto dela. Eu com 18 anos, eu com 20 e poucos anos, eles vão colocar uma feição de uma pessoa com essa idade, já na fase adulta, e facilita ainda mais ter acesso a esse tipo de conteúdo. Agora Luciana, como equilibrar essa proteção infantil e a privacidade dos usuários nesse processo? Existe o que a gente chama de perfilização, um item coberto pela lei. Então está proibida a perfilização. O que isso quer dizer? O uso de dados dessas crianças ou destes menores para fins publicitários e outros fins. Então isso já está previsto na lei, que é você conseguir a proteção integral de estes dados não poderão ser usados para esses fins. Esse é um dos tópicos da lei. Perfeito Luciana, e caso aconteça, só para a gente poder encerrar uma identificação de uma situação de crianças e adolescentes em risco, além desse tipo de denúncia, existindo o eca digital, como um pai ou uma mãe, um responsável, deve agir para garantir que essa lei seja colocada em prática? De novo, está muito perto, está muito vigilante, participado de conversas, fulsar assim nos celulares dos filhos mesmo com a privacidade garantida, você respeitar. Eu vou dar um exemplo, tá? A minha filha tem dois perfis no Instagram, ela tem dois perfis. Teoricamente, é para a família e o outro é o que eles chamam de PVD, que é o privado. Esse ambiente privado é só dela e as amigas é um ambiente mais íntimo. E ela falou, mãe, posso ter um PVD? Eu falo, pode ter um PVD com uma condição. Eu vou te seguir. Quem é responsável, quem tem a obrigação de estar perto são as famílias em relação a esse ponto, porque a gente tem que estar próximo. São muitas ferramentas, são muitas questões envolvidas. Existem sim muitos riscos, mas também existem muitas oportunidades da gente poder fazer da vida das suas crianças melhor no ambiente digital e acima de tudo buscar também ferramentas de desconexão, a natureza, o parque. Eu sei que a gente tem enormes desafios, a gente tem um número enorme de mãe solo no país. Enfim, a gente tem muitas questões, mas ainda a natureza é a melhor ferramenta até que tudo que está ali abarcado na lei possa realmente ser garantido. Exatamente, buscar um equilíbrio, não precisa romper esse vínculo digital. Ele faz parte desse processo, é uma geração que nasceu na era digital, mas buscar esse equilíbrio para ser um acesso saudável e também um desenvolvimento saudável. Muito bacana a gente conversar, eu não sabia disso não, viu Luciana? Um perfil PVD, é o privado. PVD. Primado. PVD, privado. PVD, olha só gente, essa criança inventa cada uma e que bom que você está seguindo a sua filha também e os pais podem ficar atentos para ver, essas crianças já não estão com outro perfil que eles não estejam de sabendo agora e com a entrevista podem procurar saber um pouco mais. Muito obrigada, viu? Luciana Correia, professora da ESPM, pesquisadora nas áreas de mídia e também infância. Seja sempre bem vindo, até a próxima. Até a próxima, muito obrigada, bom dia. Tchau, tchau, bom dia.