 Essa pergunta aqui é um homem que está mandando, será que o pai pode proibir o filho de 10 anos de ter rede social e celular? O que você acha? Quero te ouvir aqui nos comentários. Eu vou te falar o que a lei fala em relação a isso, tá? Temos agora uma promulgação recente do ECA Digital, que é o estatuto da criança do adolescente, onde realmente deu mais proteção às crianças em relação a isso. Então, várias redes sociais têm comidade mínima a partir dos 13 anos de idade. Então, aí já fica uma proteção, né? Mas é claro que o que vale é o diálogo entre os dois genitores, entre pai e mãe. Nós já permitimos que o nosso filho tenha acesso às redes sociais. Essa é uma discussão que cabe à família também, tá? Porque, afinal de contas, isso faz parte do poder familiar, essa proteção às crianças, tá? Dos dois, sempre, pai e mãe. Aí, a questão de proibir o uso de telefone é uma questão um pouquinho mais delicada. A sociedade brasileira de pediatria, ela orienta, né? O uso de telefone de acordo com a idade, tem as faixas adequadas. É claro que, abaixo dos dois anos, nem é recomendado. Acima disso, tem um período mínimo. Essa idade já aceita pequenos períodos. Mas, acima de tudo, a gente tem que entender que o celular, muitas vezes, é usado para comunicação com outro genitor. Então, ele é mais do que um entretenimento ali, né? De joguinhos ou até em rede social. Ele é base para comunicação com a parte que está longe, que está morando em outra casa, em cidade, outro estado, até mesmo outro país. Então, veja, o celular é uma ferramenta, muitas vezes, de comunicação com o genitor que está longe. E ele não pode ser tirado como forma de punição a essa criança. A punição pode existir, sim, como educação, porque realmente crianças precisam de limites. Isso é claro. Mas, assim, você vai ter um uso restrito. Você só vai usar quando seu pai ligar. Ele me avisa, eu ligo o aparelho, fala com você, né? Se a criança tem um aparelho próprio, mas o ideal, realmente, é que esse intermédio aconteça por meio do aparelho dos pais. É isso. Se você quer ficar por dentro de conteúdo relacionado ao direito de família, você tem que clicar aqui e me seguir para mais dicas.