 Vem pessoal, vamos cantar, vamos cantar, vamos lá! Você que é legal! Olha só, olha só quem está chegando aqui, o grande campeão brasileiro, o Enes Taufeet de Calde! É isso, Enes, você vai cantar, o que você vai fazer? Não, Silvio, primeiro eu vim... Eu não sei se tem um microfone da funcionante, é melhor você falar no meu. Olha, eu vim dar os parabéns para você ter colocado a sua emissora durante essas 20 e tantas horas à disposição do Brasil por uma causa tão bonita, Silvio, meus parabéns. Em nome de todos nós brasileiros da ACD, que é um trabalho fantástico, a mais de 20 anos, realmente você vai mudar a vida de muita criança, nós todos vamos mudar isso. Nós todos vamos mudar isso, mas você começou... A sua presença aqui é uma surpresa, porque em nenhum momento me disseram que nós teríamos um campeão, teríamos o campeão Pelé, o nosso goleiro que está mais uma vez recebendo as palmas da plateia, e o Edinho, agora não sabíamos que viria também o MSFood Power, e o Lavi deixou a esposa em casa, como é que foi aí? Deixei a esposa em casa, estou viajando hoje para os Estados Unidos, e pedi para o pessoal que está em casa, no Brasil, todo, nós estamos no final desse grande prêmio, é um grande prêmio que as crianças vão ser os vencedores. O grande prêmio da Fórmula Mundial está chegando, telefone agora, faltando poucas horas, vamos chegar nos 9 milhões. Vamos lá, se Deus quiser. Estamos na sétima volta, ainda faltam duas voltas. Duas voltas de beia para chegar no mundo. Todo mundo precisa acelerar, agora, final de prova, temos que acelerar. O Brasil é todo. Me disseram que você veio até aqui, porque você tem alguma coisa que, se nós leiloarmos, nós vamos conseguir um bom dinheiro, a ACD vai conseguir um dinheirinho, mas qual é essa coisa que você trouxe para nós em Emersão? Ô, Silvio, eu trouxe o macacão meu de competição para ser leiloado na festa da ACD. Onde está o macacão do Emersão Fidibald, e esse macacão já foi usado em diversas corridas? Foi usado na Fórmula Intra, na Fórmula Mundial. Então, quem comprar esse macacão? No leilão vai ter o macacão do campeão brasileiro e um dos melhores do mundo, do campeão Emersão Fidibald. E como é que você está bom? Obrigado, graças a Deus, ótimo, tudo bem, estou viajando hoje. Com a este ano? Não, nem de cático. Agora, não, nem de cático. Nem de cático. Como é que vai a esposa? Graças a Deus, a Teresa está ótima, eu nunca também. E ela está deixando você correr ou não? Não. Chega. Está proibido? Está proibido. Você não esteve proibido para vir até aqui, porque não é só o prazer de recebê-lo. É o prazer de vê-lo com saúde, é o prazer de vê-lo feliz e é os nossos votos para que você continue assim, um campeão nas pistas e fora das pistas. Muito obrigado, Fidibald, muito agradecido.