 Quem escuta sabe. 4,52 e a gente volta a falar sobre o eca digital que entrou em vigor nesta terça-feira. O ministro da Secretaria-Geral da Presidência, Guilherme Boulos, comentou a nova regra de proteção digital em entrevista ao Bom Dia Ministro. Vamos ouvir. A digital agora vai colocar mais filtros no caso de crianças e adolescentes, e tá correto. Eu tenho duas filhas adolescentes. Cara, se não tiver nenhum tipo de controle, você tem que ter um filtro. Tempo de uso por dia, o FI de infinito, que agora na regulamentação tirou o que é ficar. É viciante, aquilo gera mecanismo de vício. Não é força de expressão, é vício mesmo. Bom, antes eu vi o aí a palavra do Guilherme Boulos, mas a gente vai falar um pouquinho mais sobre isso agora, entender melhor o que muda com essa nova lei, com a presidente da Comissão Especial de Defesa dos Direitos da Criança e do adolescente da OAB de São Paulo, a advogada Thais Nascimento Dantas. Thais, obrigada por estar aqui com a gente. Eu começo te perguntando. O que que na prática te chama mais atenção? Qual é a principal mudança que agora estão chamando aí de lei felca, essa lei aí aprovada pelo governo, vai trazer? Boa tarde, mais uma vez. Boa tarde. Quando a gente olha pro cenário de proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, a gente vem de muita desproteção. Então, embora tivesse já o ECA, muito tempo vigente, no ambiente online, crianças e adolescentes circulavam expostos a muito risco. Qual que é o grande diferencial do ECA digital nesse sentido? Ele vai criar mecanismo de verificação de idade, então patafalmas que não são direcionadas ao público, o Infanto Juvenil, de fato, vão barrar o acesso desse público pelo risco, de contato, há um conteúdo inadequado, além disso, a previsão de mecanismos pra retirada de conteúdo inadequado do ar com velocidade, nesse sentido, eu tô falando desde questões relacionadas a cyberbullying, a discurso de ódio, a violência sexual. Adicionalmente, eu acho que isso é muito importante. O ECA digital também prevê a criação de mecanismos de supervisão parental. É facilitar a vida da mãe e do pai pra que eles possam controlar o tempo de tela, entender com quem os seus filhos estão conversando e, por fim, eu não poderia deixar de mencionar a responsabilização de plataformas. Além de fixar essas obrigações, o ECA digital também fixa consequências pra que eles que descubrem que podem vir desde uma divertência até multa e, eventualmente, até retirada dessa plataforma do ar aqui no país. Quando a gente fala de controle, maior controle dos pais, Dr. Atais, o que que realmente mudou nesse sentido, né, pra facilitar o trabalho dos pais das crianças? Pelo ECA digital, agora, as plataformas digitais e as empresas de tecnologia passam até a obrigação de criar ferramentas que vão facilitar esse controle. Do que que eu tô falando? De efetivamente, essa mãe ou pai tem acesso a um painel no qual eles conseguem controlar o tempo de tela naquele aplicativo específico, no âmbito do uso da criança e do adolescente, eles podem ter acesso a quais interações aconteceram. Então, eu vou ver se meu filho ou filha tá falando com um adulto estranho ou com alguma pessoa que eu não consigo verificar. Adicionalmente, quando a gente pensa no que é muito atrativo pra crianças e adolescentes, há também alguns bloqueios adicionais. Pensem em jogos online, na monetização que acontece nesse ambiente. Foi retirada, por exemplo, e daí proibido o uso de loadboxes nesse jogo, que é basicamente o quê? Aquele pagamento adicional que você faz pra, talvez, por meio de um sorteio, ter acesso a benefícios adicionais. Então, isso também foi retirado. Essas pequenas ações, que são ajustes tecnológicos, significativos facilitam muito a vida de mães e pais, porque a gente não pode jogar responsabilidade toda nesse público sem dar mecanismos pra que eles, de fato, exerçam esse controle parental. Dr. Atáiz Dantas, uma coisa é a lei, outra coisa é a aplicação da lei. A gente sabe como é difícil botar uma lei em prática. O Brasil não tem nenhum histórico de conseguir impor as plataformas digitais, absolutamente nada. Quem manda nela são elas, lá nos Estados Unidos. Como é que a gente pode esperar que essa lei seja aplicada, por exemplo, nas redes sociais, nos jogos? A gente falou hoje de loadbox. Como é que a gente vai impor esses caras aí, a nossa lei? A gente vem avançando na proteção a direitos no ambiente online. Por exemplo, no ano passado teve uma interpetação feita pelo Supremo, no mar possível da internet, pra obrigar, retirada de conteúdo do ar, com maior celeridade. Qual que é o grande ganho que a gente tem agora com o ECA Digital? Primeiro, essas obrigações estão espécies quando a gente fala, retirados de conteúdo do ar, em ferramenta pra mãe e pai, em controle de perfilamento de criança e adolescente. E isso não é um discurso vazio. Tem ali as sensações que eu mencionei. Desde a advertência, muta, retirada da plataforma do ar, o que, de fato, chama muito mais atenção, porque tem risco de perda financeira pra essas empresas. Adicionalmente, o ECA Digital fixou quem que vai ser o responsável pela implementação. E o atual responsável é a Agência Nacional de Proteção de Dados Pessoais, que tá inclusive passando por uma reforma, aumento de equipe, aumento de estrutura pra, de fato, viabilizar essa implementação. Então, a gente tem hoje um público, uma sociedade que tá cobrando essa fiscalização, essa aplicação forte da lei, a gente tem uma lei que detalha quais são as condutas a serem seguidas e quais são as consequências de não seguir. E agora, a gente também tem um mecanismo institucional de aplicação que é a NPD. Portanto, o cenário é sim positivo, embora vacem um esforço constante, a gente garantir que essa lei saia do papel. Muito bem, já é um grande avanço, na verdade, ter regras claras pra isso. O governo também dividia essa responsabilidade, mas é isso. Se não tiver mais gente pra trabalhar na fiscalização, mais dinheiro investido pra fazer essa fiscalização também não vai adiantar de muita coisa, mas a gente espera que sim, vamos ser positivos. A gente conversou aqui com a advogada Thais Nascimento Dias, presidente da Comissão Especial de Defesa dos Direitos da Criança, do adolescente da OAB. De São Paulo, Thais, obrigada demais aqui pela entrevista e pela atenção aqui com os nossos ouvintes. Obrigada, Sibu, à disposição. Obrigada.