 E aí galera, eu sou a Flor e trouxe pra vocês algumas atualizações sobre o Roblox, Leys e coisa e tal que está acontecendo e pode estar atingindo você e eu também galera. Além de itens grátis como essa coroa de flor, esse cabelo, esse carrinho de porquinho e outros itens muito legais de código também. Se você gosta de notícias e itens grátis, esse é o canal certo pra vocês. Então já se inscreva se não é inscrito, ative o sininho, deixe o like pra dar mais sorte, aperta o hype e bora lá! Pessoal, hoje pode ser o fim de alguns jogos no Brasil. Por que, Flor, olha só o que o RTC em português fala pra gente. Que hoje dia 17 de março, entre em vigor o ECA Digital, também conhecido como Lei Felca no Brasil. Ela estabelecerá regras para proteção de crianças e adolescentes online. E tal, mas o que tem a ver com Roblox, Flor? Calma lá! Entre elas está o banimento de lootbox em jogos virtuais para menores de 18 anos, o que afeta os jogos do Roblox. É pessoal, olha aquele que ele fala também. Vale lembrar que isso não significa que jogos com lootbox como Murder Buster II e Adoptime serão banidos do Brasil. O Roblox tem um sistema que facilita o processo de bloqueio de lootbox para um país. Um jogo só será banido se tiver lootbox e os devs dele não usarem esse sistema. Tá, Flor? Mas eu não entendi nada. Pera aí, gente, pera aí. Olha só o que é a Lei Felca. Lei Felca, Lei número 15211, 2025. Conhecida como ECA Digital, entrou em vigor dia 17 de março de 2026 com foco na proteção de menores no ambiente digital. Ela impõe regras rígidas para plataformas, incluindo verificação de idade obrigatória que a gente já fez, né gente? Fim da autodeclaração, restrições de lootbox em jogos e veda a monetização de conteúdos, né gente? Assim, mais de 18 para crianças. Diz aqui, gente, mais que certo, né? Principais impactos e regras da Lei Felca. Verificação de idade. Verificações de jogos, redes sociais e marketplace devem usar métodos eficazes para checar a idade real, proibindo apenas autodeclaração. É, gente, nisso aí o Roblox meio que pecou, né? Porque veio essa lei para o Roblox, mas a criançada aí, ó, eu vi muita criança de 11 e 12 anos usando chat, conversando comigo que tem o 31 e bem de boa, viu? Que usaram aí a identidade dos pais e até teve criança que falou que usou, gente, o dedo ali para tirar foto ou algo assim. Então as crianças estão burlando isso daqui, né? Olha o que mais, ó. Controle parental. Perfis menores de 16 anos devem ser vinculados aos responsáveis legais, né? Então assim, se você for menor de 16 anos, seu perfil tem que estar lá vinculado à conta do seu pai, da sua mãe ou seu responsável, tá? Proibição de conteúdo nocivo. É proibida a monetização e impulsionamento de conteúdo com crianças ou adolescentes, né? Gente, aqui mais 18, fazendo coisas mais 18, em contextos, né? Mais 18 e linguagem inadequadas, tá? Responsabilidade das plataformas. Empresas podem sofrer multas de até 50 milhões de reais ou 10% do faturamento, além de suspensão por descumprimento das regras. As empresas que não cumprirem isso daqui, gente, elas vão estar sendo montadas, né? Então por isso que o Roblox vai ter que se adequar aqui no Brasil a essa lei, senão ele vai tomar muita multa, gente. Jogos streaming. Jogos com caixas de recompensas, lootboxes devem restringir menores ou alterar o conteúdo. Serviços de streaming devem garantir perfis infantis e supervisão parental, tá? Então, aquele já fala para a gente das lootboxes que estão, na gente, proibidas a partir de hoje aqui no Brasil e eu já vou explicar para vocês o que são lootboxes, tá? Olha só. Origem e contexto. A lei foi apelidada em referência ao influenciador Felipe Bressonin, que é o Felca, né, galera? Que em agosto de 2025 denunciou a exploração de crianças em plataformas digitais. A legislação visa combater a adultização e a exposição endevida de menores online, surgindo a partir do projeto de lei PL 2628-2028. Empresas como a Riot Games, né, gente, lá do LOL, tá, galera, se eu não me engano, já anunciaram medidas para se adequar elevando a classificação etária de seus jogos, como League of Legends, que é que é o LOL, né, para 18 anos enquanto valido a idade dos usuários. Então assim, gente, se você tem menos de 18 anos, também aparentemente não consegue mais jogar LOL, tá? Tá, tá, Flor, mas o que são lootboxes? O que que é isso? Calma lá, gente, agora eu vou estar explicando. Tô aqui, ó, no Adoptme, tá? E vou estar explicando para vocês o que são lootboxes, tá? Vou estar vindo aqui, gente, acho que vou lá no centro. Vou andando mesmo, né? Vou andando, por que, né, gente? Vamos aqui, ó, Bressar. Eita, Bressar, ele mudou tudo, gente. Faz muito tempo que eu não jogo Adoptme. Ah, tá. Deixa eu pegar aqui o carro. Por que? Porque sim, né? Peguei aqui a minha banana car. Viu, viu, viu. Oi de banana, gente, ó. Vou estar vindo aqui no Bressário, tá? Aqui do Adoptme. Vou estar entrando aqui. E aí, eu vou estar mostrando agora para vocês o que são lootboxes, ó. Basicamente, aqui no Adoptme, são esses ovos, tá? Que você vai comprar o ovo e nele você vai ter a sorte de vir um comum, em comum raro, ultra raro ou legendário. Então isso daqui já não pode mais. Aqui, gente, para a proteção das crianças, que algumas estão aí, né? Gastando dinheiro que não tem, né, galera, dessas coisas para tentar vir algo bom. E aí, muitas podem ser enganadas em alguns jogos. Não é o caso desse jogo, né, galera? Sim, mas assim, tem jogos que vai falar assim, ah, você pode ganhar o legendário. E aí, a criança fica lá tentando e nunca vem, aí vai gastando, gastando, gastando, né, gente? Robux e tal. Então é para evitar isso, que não gaste também indevidamente e nem engane as crianças. Então, por exemplo, aqui eu vou comprar, gente, esse ovo. Tá? Vou comprar aqui, ó, comprei. E aí, a lootbox é basicamente isso daqui, ó, tá? Eu chocar o ovo e verificar o que vai vir nele, galera, tá? Então assim, para ver a sorte. Então, por exemplo, aqui, ó, eu vou estar cuidando do ovo e aí, gente, ele vai vir alguma coisa para mim, né? Comum em comum e tal, que seria a sorte. Que nada mais é, gente, aqui no Roblox, que script, então assim, o programador, ele vai colocar no script lá. Ah, depois de tanto giros, venta o item, né? Depois de tantas horas, venta o item. Então é dessa forma que funciona no Roblox, tá, gente? Então é o script, né? Vai lá, coloca e bota isso daqui. Então essa lei é para proteger isso. Então aqui, eu já estou mostrando para vocês, ó, vou estar chocando o ovo, galera. E aí, eu posto a sorte de vir qualquer coisa. Aqui no caso, é cuidando do ovo, é que eu vou estar, gente, já chocando ele para vocês verem aqui, tá? Olha lá, eu choquei aqui e aí pode vir qualquer coisa, né? Comum em comum ou legendário e tal, raro. No meu caso aqui, eu peguei esse daqui, gente, não sei o que ele é. Deixa eu ver aqui o que ele é. Ele é raro, tá? Então eu tirei esse daqui que é raro. Então a lootbox é isso aqui. Só que o jogo não vai acabar. Aparentemente, pessoal, isso daqui vai ser barrado só para menores de 18 anos. Eu como sou maior de 18 anos, aparentemente consigo estar fazendo normalmente. Então ou o jogo, ele vai ter que pensar uma forma de fazer isso, né? As crianças têm acesso também, tá, galera? Mas não girando, né? Tipo, uma outra forma das crianças está continuando jogando, tá? Sem usar lootbox. Ou então, gente, o jogo, né? Assim não vai estar conseguindo estar tendo menores de 18 anos comprando isso, tá, galera? Que no caso, olha, deixa eu estar mostrando para vocês outro jogo. Um jogo que já assadecou, já faz um tempo nisso, pessoal. É o Flea The Facility, né? Que antes a gente vinha aqui em menu, vinha aqui na loja. E aí a gente vinha nas caixinhas e comprava caixinha e tinha sorte de vim algum item, né? Que era aqui sorteada, era tipo uma roletinha. Hoje em dia, eles mudaram. Então se você tem aqui as moedinhas, basta você vir aqui no flea, né? E você vai comprar o que você quer. Por exemplo, eu venho aqui, ah, eu quero essa marreta aqui. Não, eu quero essa marreta aqui. Então você vem, aí você tem as moedinhas e vai comprar. Então não é mais lootbox aqui, tá? Então o Flea The Facility, ele já arrumou isso daqui, já tem um tempo, tá, galera? Já tem, acho que, mais de um ano, né? Que não é mais lootbox, que é você juntar as moedas e você comprar aqui o que você quer, né? Pessoal, aqui você vem e você compra. E vai aqui para o seu inventário, então você escolhe, basta você farmar as moedinhas, tá, gente? Inclusive, galera, se você quer essa marreta gratuita aqui, ó, essa daqui. E essa daqui, galera, então tem os sete das duas, tá? São dois setes gratuitos aqui no Flea The Facility. Se você quer ganhar, vou estar deixando pra vocês o vídeo onde eu ensino a pegar esse sete aqui. Se você joga Flea The Facility, então, é ver aqui marretas gratuitas, tá, gente? Então já deixando aqui um adentro pra vocês. Então lembrando, gente, que isso vai estar mexendo com muitos jogos aqui do Roblox. Inclusive, do Itens Gratis. Então, pessoal, o Spinner Gessegrats, que é um jogo de roleta, no caso, também não poderia mais pra menores de 18 anos, porque aqui é jogo de sorte. Você vai rodar roleta, né? E pode estar vindo o Itens ou não. Olha só, galera, tá? Então esse tipo de jogo de Gessegrats também passará a não poder mais pra menores de 18 anos ou será banido do Brasil, tá? Então os criadores vão ter que estar aí arrumando uma forma de trazer isso, galera, pro Brasil. Para que menores de 18 anos estejam jogando de uma forma que não seja na sorte, né? Não seja lootbox, então, que é girando aqui e ver o que você ganha. Então pode ser que seja igual ao lado do Flea The Facility, que você vai estar juntando uma quantidade de pontuação e comprando aquele item, né? Que são vários itens de Gessegrats já são desse jeito. Ou então, galera, vão estar bloqueando isso daí, né? Lootbox pra menores de 18 anos e deixando só os maiores de 18 anos com acesso, então, a essa função, tá? Então o que vocês acharam sobre essa notícia, pessoal, né? Porque vai estar mexendo com muitos jogos. Steel Abram Hot, Murder Mystery, Adoptime e vários outros, inclusive, né? Joguinhos aqui, gente, de Gessegrats com roleta, né, galera? Então deixa aqui nos comentários o que você achou dessa lei e dessa atualização, né? Que o Roblox vai ter que fazer, porque não é, gente, uma atualização, que o Roblox, nossa, tem o que fazer isso, não. É obrigatório devido à lei brasileira, tá? É uma lei que tá no Brasil, então, tá, gente? Que tá impedindo essas lootbox. O que vocês acharam? Igual você e pra vocês, gente. O Flidae Facilite arrumou isso aí, ó, né? Num instalar. Antes mesmo da lei. O Flidae Facilite já trouxe daí pra gente, né? Pra gente comprar por moeda e não mais lootbox, né? Então eu quero saber de vocês, o que vocês acharam, gostaram, não gostaram. Deixa aqui nos comentários. Agora temos aqui código para o Danse, para o Gessei e o código de hoje. Esse daqui, ó, Moonlight Bello. Ela vale, gente, até seis horas da tarde do horário de Brasília, tá? E dá pra gente 24 mil pontos. Vamos tá entrando aqui no jogo, ok? Vai vim aqui, ó, em codes, galera. Vamos tá colocando o codinho aqui, a Redin, e vai, tá contando aqui pra vocês, então. Usem antes que acabe o tempo, gente. E olha só, aqui o Danse para o Gessei também, de essas roletinhas aqui, ó, lootbox, tá? Então também já não poderia mais aqui no Brasil, tá, gente? Eu acho que grande parte dos jogadores aqui são brasileiros também, né? Então, aqui já entraria também, já entrando no assunto lá que a gente teve anterior. O que vocês acharam aí? E usa o código, então, galera, e pega seu daily aqui para depois resgatar, né? E tem grátis quando sair, galera, por pontuação aqui dentro também. Porque aqui dentro também tem item por pontuação, tá, pessoal? Essa case de guitarra original, adidas, pessoal, vai estar saindo cinco horas atrás do horário de Brasília, aqui no Adidas versus Super Estrela. Para isso, vocês precisam estar aqui, ó, neste grupo, galera. Vou estar deixando pra vocês, tá? Aí vão estar entrando aqui no jogo, vem aqui em jogar. Você vai falar aqui com ele, aperta aí, ó. Vem aqui, gente, bebra o time, vem aqui continuar, tá? Continuar, continuar. E vocês precisam pegar essas caixas pelo caminho, tá? Pelo aqui, o mapa, tão, tá, gente, ó. Vem aqui, então, ó, continua, pronto. Aí vai vir aqui lá do esquerdo em Missões. Vocês vão precisar fazer a Missão da Semana 2, tá? Se você já fez, GG, sua farminhaura. Vou estar deixando pra vocês, né? O vídeo onde eu ensinei a gente pra fazer aqui esta Semana 2, porque eu não vou estar trazendo vídeo sobre hoje não, tá? Galera, que é basicamente aqui, ó. Coletar a aura, né? Jogar aqui por 15 minutos, galera. Coletar 10 caixas de sapato e depois tocar uma música aqui no DJ, tá? Aí, galera, aqui em um GC, a cada uma hora, sai restoque, beleza? Aí, cinco horas de atragem, então, vem, então, o item, né? Isso aí, aí você faz a Missão. Aí você vai pegar cada uma hora aqui, então, você vai trocar a aura. O que eu indico a vocês? Pegue aqui, galera, não salve pras minhas florzinhas, salve, salve! Não faz danadas! Vem aqui, galera, no rádio de vocês, que o onta pegando aqui pelo mapa, e vem nesse local aqui, ó, e fica farmando a aura. Farmem muita aura, tá? Que o outro valeu aqui, 4 mil de auras, então, assim, agora provavelmente vai valer um pouco mais, 5 mil, 6 mil, talvez, não sei, tá? Então, farmem a aura, galera, porque mesmo que você fez aqui a Missão da Semana 2, talvez ele peça um pouquinho mais de aura pra vocês. E o DJ, galera, fica aqui, tá? Pra você pedir música, beleza? Vê aqui, ó, e pede uma música também pra estar contando na Semana 2, tá? É bem facinho, gente, e boa sorte pra vocês. Lembrando que vocês precisam estar pegando caixas aqui pelo mapa, tá? Essas caixas aqui, ó. E aí, gente, vão estar trazendo aqui também pro menino, tá? Completando tudo bem bonitinho. Então, é basicamente assim, gente, não tem erro, mas eu tá deixando o vídeo pra vocês aí, né? Mas é assim que faz aqui a Missão. Aí, a partir das 5 horas, então, vem aqui o item, né? E a cada uma hora, a gente pode estar pegando o restock. Boa sorte pra vocês, então, pessoal. Esse chapéu de Le Prechal, Dourado do Dia de São Patrício, vai ter 500 cópias. E vai estar acontecendo por código aqui no Flexo de EC Coats, 6 horas da tarde do horário de Brasília, tá? Pra isso, vocês precisam estar aqui neste grupo, neste grupo aqui, e seguindo o Criador. Olha que ele fala pra gente. Ia ser 4 horas da tarde, gente, aqui com 250 cópias, tá? E aí, ele falou que até atrás de 2 horas vai ser então, 6 horas da tarde do horário de Brasília. E vai ser 500 cópias, tá, pessoal? Aí vai ser por imagem, fiquem atentos aqui, ó, ao Twitter dele, que ele vai estar mandando pra vocês, então, 6 horas da tarde do horário de Brasília, pessoal, o código. Vocês vão estar vindo aqui, ó, no Flexo de EC Coats, precisa estar nos grupos seguindo o Criador, tá? Read em a code e vai estar resgatando o seu código. Boa sorte pra vocês, 6 horas da tarde do horário de Brasília. Essa coroa de Pixel, ramadando o RNG, tem 30 cópias e vai ser por código, gente. 6 horas da tarde do horário de Brasília, aqui no Flexo de EC Coats. Olha o que o Criador falou aqui pra gente, ó. Que o código vai ter 30 cópias, tá, galera? E vai ser por imagem nesse canal aqui, ó, Giveaway, tá, aqui nos Discord dele, então. Ele não falou nada, gente, de algum requerimento, então, fiquem atentos aqui, caso ele passe algum requerimento pra vocês. Assim que ele manda a imagem com o código, vocês vêm aqui no Flexo de EC Coats, tá, galera? Read em a code e coloca o código aqui, Read em, e vai pegar seu GC então, 6 horas da tarde do horário de Brasília. 30 pessoas vão conseguir boa sorte, pessoal. 6 horas da tarde do horário de Brasília, também. Nós teremos essa espada imortal, a aumentação de luck, galera. Ela tem 25 cópias, tá? Eu tenho um código aqui com 5 cópias que está acontecendo, né? Vai estar acontecendo 6 horas da tarde, então, aqui no Flexo de EC Coats. Pra isso, vocês precisam estar aqui, gente, nos grupos, tá? E seguindo o Criador. Vai estar vindo aqui no jogo, já esteja aqui, 6 horas da tarde, tá? Vem aqui, gente, ó, Read em a code. Vai colocar esse código aqui, ó. Luck Sword, desse jeito aqui, tá? Coloca desse jeito. Read em, galera, e vai poder pegar seu GC então, ó, tá? Então, precisa seguir o Criador, tá? Nos dois grupos aqui, e aparentemente precisa aqui de ter rank 2 também, num dos grupos, tá, gente? Então, vem aqui, e eu acho que vocês precisam estar pedindo esse rank aqui, tá? Vem aqui em fórums, ó. E pede o rank aqui, galera, ó, tá? Pede aqui, e vê como é que faz lá, tá bom? E aí, 6 horas da tarde, então, ó, 5 pessoas, né? Vão conseguir gente usar esse código e pegar o GC. Boa sorte! Essa valiante imperador do universo vai ter mil cópias, gente. Mil de estoque por código aqui no Flexo GC codes, 7 horas da noite do horário de Brasília. Pra isso, vocês precisam estar aqui neste grupo seguindo o Criador, 3 pontos em coloca pra seguir, tá, gente? E ele fala o seguinte, ele está traduzindo aqui pra vocês, né? Ó, estou feliz em anunciar que a partir de agora eu vou fazer mil de ações em um GC gratuito toda semana! Toda semana então, gente, ele vai fazer mil cópias pra gente, aí, tá? Como é rico, né? Começando na terça-feira, dia 17, na Taquio Orar, gente, ó, 7 horas da noite, tá? Aqui tá falando que é 8, mais 17 horas, tá, gente? Que aqui ainda tá, e a... tá assim, entrando no eixo ainda. Aí ele falou que vai transmitir, gente, tanto aqui no YouTube quanto na Twitch, tá? Então, tá deixando pra vocês tanto a Twitch aqui quanto o YouTube dele. E aqui ele vai tá transmitindo o código pra vocês, então, deste item, tá, galera? Aqui, ó, mil cópias, então, mil pessoas vão conseguir pegar resgatando aqui no Flex, do GC Codes, colocando o código. E ele vai estar mandando, gente, vai tá em live, então, eu acho que aqui tanto na Twitch quanto no YouTube. Boa sorte pra vocês, 7 horas da noite do horário de Brasília. Você vai tentar, deixa nos comentários, é bastante cópia, hein? Caraca, fiquei, ó, chocada! Boa sorte, pessoal! Amanhã, pessoal, nós teremos esse chapéu gratuito por código aqui no Flex, do GC Codes. Não sei ainda os requerimentos, fiquem atentos aqui nesse Discord. Ele colocou aqui pra gente, ó, tomorrow, tá? Que seria amanhã então, tá, pessoal? Fiquem atentos aqui, ó, que eles vão fazer esse item aqui por código, tá, galera? Então, fiquem atentos, que eles vão tá mandando aqui a algum lugar, não sei se aqui é um semente, gente, se vai ter algum lugar aqui pra colocar, né, códigos, então. Fiquem atentos ao servidor do Discord, pessoal, que depois, ó, deixa eu ver isso aqui. Eita! Alguma coisa, eu vi alguma coisa de today aqui. O que isso daqui? Ah, tomorrow. Tomorrow, tá, gente? Ficou que era today. Então, fiquem atentos, entre hoje e amanhã. Hoje ou amanhã, então, gente, 50 cópias, tá? 50 cópias do item, então. Galera, pode ser que seja hoje ou amanhã. Ele falou amanhã, mas ele falou hoje, então, assim, fiquem atentos aqui, tá, galera? Que aí vai ser por código, não sei os requerimentos, mas aí, pra pegar esse chapéu, também não tem o link do item. Boa sorte pra vocês. Agora, olha que lindo esse cabelo bonito branco encaracolado com duas tranças em arco, gente. Tá muito lindo! Ele vai estar acontecendo do dia 21 de março, por código aqui no Flexo GCCodes. Pra isso, vocês precisam estar aqui neste grupo, também seguindo a criadora. Três pontinhos, coloca pra seguir, tá, pessoal? E ela fala o seguinte pra gente, ó, deixa eu estar mostrando pra vocês. Pera aí que trava o PC. E ela fala o seguinte, ó, é pra estar no grupo, seguir ela vai ter 40 cópias, tá, pessoal? E vai ser aqui no Flexo, então, a dia 21 do 3 às 10 horas da noite, do horário de Brasília também, que eu acho que é o mesmo horário da Argentina, tá, galera? E aí, ela falou o que vai ter, né? Vai ter sorteio, gente, coisa e tal, tá? Vai ser então um drop de poucos usos pelo que ela falou aqui, tá? E aí, vai ter sorteio e coisa e tal também. Não vai ser, gente, todos os 40 cópias, então, né? Aqui pro código. Fiquem atentos, então, ao servidor aqui, dá o discord dela, gente, talvez precisa também de level, não sei, mas fiquem atentos, dia 21, então, né? Ela vai estar lançando o código pra vocês pegar esse cabelo. Olha que gracinha! Eu achei muito fofo, boa sorte pra vocês. Gente, agora olha esse porquinho aqui com 2 mil cópias. Ele fica na cintura, que fofinho! Temos também aqui a blusa, né, galera, com 1500 cópias. E também, galera, o que que é isso daqui, ó? É uma pimenta, né, pessoal? 1500 cópias também, e ela fica na cabeça. Olha que engraçado o que é, galera! Os três vão estar acontecendo também no dia 21 de março, duas horas da tarde do horário de Brasília, aqui neste jogo Miasto e NG Concert e o Osk. Como que funciona? Você já pode estar fazendo a missão, tá? Você precisa estar aqui, gente, no grupo. Venha aqui, favorita, tá, galera, aqui, ó, e dá o like também no jogo, ok? Aí, galera, vai estar entrando no jogo, vem aqui, ó, clica aqui. E aqui, tá, gente, os itens, tá meio lagado pra mim, pessoal, tudo bom. E como que funciona? Tá aqui, então, você precisa dar like, né, gente, favoritar o jogo, jogar por 15 minutos e assistir ao concerto no dia 21 de três, tá? Então, gente, no dia 21 vai ter o concerto aqui, ok? E aí, você vai estar assistindo. Então, já faça aqui, ó, de dar o like, favoritar, ok? Fica uns 15 minutos aqui, pessoal, e depois você vem, né, e procura o concerto, então, no dia 21, que provavelmente vai ser pra lá, gente, pra algum lugar ali, tá? Assista daí o concerto e pega seu gistê. Ah lá, gente, o concerto é aqui, ó, tá? Tá aqui, então, a contagem pra vocês no dia 21, então, duas horas da tarde do horário de Brasília. Fiquem atentos aqui, já faça antes que depois, gente, é só assistir o concerto e pegar seu gc gratuito ali no stand, é onde está, né? Boa sorte pra vocês, o que vocês acharam desses itens? Eu achei muito legal. Agora, temos aqui, gente, esse cabelo e também essa medalha. Olha só, que fofinha, galera, uma das duas, ou as duas vão estar acontecendo aqui nesse jogo. Aí fica a parodia C Gratis também no dia 21 de março, às 18 e 29 da tarde, né? Então, 6 e meia da tarde aí, galera. Como que vai funcionar, tá? Você precisa tá aqui, ó, no grupo, certo, pessoal? Aí vai tá entrando aqui no jogo e olha aqui, você precisa tá farmando. Eita, me rosquei aqui, gente, eiquem continue, ó, tá? Continua. E aí, galera, ó, vem aqui a Joy in Group, vem aqui, já pega 5 mil pontos, tá? Você já é membro, né? Então, já peguei aqui, ó, e a pontuação de vocês, galera, fica contando aqui em cima. Beleza? Aí vai vir aqui e vai tá comprando seu UGC. Olha só, a gente tá aqui então, né? O acessório, o cabelinho tá aqui, a faxinha. Deixa eu ver aqui, ó, os UGC limitados. Eles vão tá aqui por 500 mil pontos, vai ser os dois, então, ó. 500 mil pontos cada um, galera. Junte aqui a pontuação antes de dar, então, o dia, né? Da sábado, galera. E aí, depois você vem aqui e compra seu UGC. Farme aqui, então, e gg demais pra vocês, galera. Boa sorte. Depois, é só você vir aqui e comprar o UGC. Eu já tô aqui, galera, com 11 mil pontos, tá? Então, pega 500 mil pontos aqui, ó, e gg demais pra vocês. Flor careca, vazou tudo. Mas olha que lindo, eu achei muito fofinho mesmo. Muito tiné, né? Olha como ele fica na personagem, que que vocês acharam? E aí, galera, usei também o código aqui, ó. Vem o Read the Code e coloca esse código aqui, ó, a suíte. E você vai estar ganhando mil pontos, tá? Então, gente, usei aqui esse código pra ser gg também. Gente, e olha esse cabelo azul, que fofinho. Ele tem 30 cópias, também vai ser no dia 21 de março, por código aqui no flex do GSC codes. Pra isso, vocês têm que estar aqui, ó, seguindo esse criador, tá? E também neste grupo, tá, gente? Então, a criadora fala aqui pra gente que vai ser no dia 21 de março, tá, galera, até que o horário, tudo aqui, ó. Sua conta tem que ter mais de 150 dias. Você vai estar entrando aqui no jogo, galera. Read the Code vai colocar esse código aqui, ó. Elétric Blue 1, tá? Vai estar usando esse código, galera. E aí, vai estar pegando o GSC, então, ó. Você precisa ter 150 dias de conta, né? Seu criador e tá no grupo, tá, gente? Boa suíte pra vocês usando esse código aqui pra pegar o GSC. Agora, olha que fofura! Esses aquecedores de braços de pétalas, ó. Ela tem 5 mil cópias, gente, de florzinha. Temos também, ó, aora de pétalas folorais, gente. 5 mil cópias também de flor, ó. Temos aqui coroa de flores, que gracinha. 5 mil cópias também. Maquiagem de pétalas. 5 mil cópias também. Cabelo loiro com flores. 7 mil cópias, galera. E todos eles vão estar acontecendo aqui no reino da Essente. Temos aqui, gente, um evento pro dia 27 de março, tá? Então, pode ser que haja, é, e tem antes disso, mas também pode ser nesse adata, tá? Vamos estar entrando aqui, gente, ó, no reino da Essente. Então, o que vai ser, ó, olha só, tá? E aí, aqui, a gente vai fazer missão e pegar o GSC, tá, galera? Então, fiquem atentos aí, galera, pra quando sair, tá? Vai estar aqui, ó. A gente vai fazer a missão, talvez, aqui vai ser de fã pés, né? De sublévio aqui, ok? E aí, gente, conforme seu leve, você pega o GSC, né? Montando o taic, ó, beleza? Boa sorte pra vocês. O que vocês acharam desses itens de flores? Eu achei uma fofura. Esse dia de nariz vermelho, capa de plashe, tem 1.400 cópias. E está acontecendo aqui no copy Relive Wander Chase. Vamos tá entrando aqui, gente. E aqui, ó, vocês vem reivindicar o GSC. Se você ficar do top 200, até aqui, 5 horas atrás do horário de Brasília, você vai pegar o GSC. Então, sua pontuação fica aqui em cima, aqui embaixo fica quanto você precisa, né? Então, todos os dias, a gente e alguém ficar aí no top 200, pega o GSC. Como faz isso? Vem iniciar o jogo? Gotchit, vamos tá indo naquele portal lá na frente, tá? Vamos lá, galera. E olha só, eita, que bonitinho que ficou aqui, galera. Vamos tá entrando aqui nesse portal, ó. Espera carregar pra vocês, pronto. E vocês vão basicamente fazer o hobby várias vezes até o final, pegando maçãs, tá, gente? Então, vão pegando maçãs aqui pelo caminho, chegando no final e no final você vai estar pontuando, né? Tô me sentindo aqui meio humilhada, gente, jogada desse jeito, tá? Então, boa sorte pra vocês, gente, aí fazendo as missões, né? Chegando aí até lá no final do hobby e pegando a sua pontuação, fica no top 200. E aí, 5 horas atrás do horário de Brasília, você pega seu GSC gratuito. Tem gelo também pra vocês pegar, tá, galera? Eita, acho que vim pro lugar errado, ó. Que não dá, meu Deus, é pra cá, olha a flor desorteada. Então, boa sorte pra vocês, pessoal. Esse Swap Fluff Master de grão de cabelo cinza 4.0 tem 50 cópias. Está acontecendo aqui no dormir para o GSC. Vamos tá entrando aqui, pessoal. Vocês vão estar pegando uma caminha pra vocês, tá? Vim aqui, ó. Vamos estar apertando a... Filha, aporta aí, ok? E vai dormir, gente. Aí, cada um segundo você ganha a pontuação, vem aqui, pega a recompensa também, ó. Tudo bem, bonitinho, tá, galera? Todos os dias. E aí, vem aqui o GSC e o item está aqui pra vocês, 990 mil pontos, tá, gente? Que fica contando aqui em cima. Tem outros cabelos também acontecendo, conforme eu já falei pra vocês, tá? Boa sorte. Esse Multi Rush Attack tem aqui 250 cópias e está acontecendo aqui neste jogo, planeta Hugo Laboratório de Moda. Isso, gente, vocês precisam estar aqui neste grupo, vão estar entrando aqui no jogo, tá? Aí, galera, vocês precisam estar fazendo aqui, ó, os capítulos. Capítulo 1, né? Que é uma ameaça, inimiga chegou, está corrompendo o núcleo do planeta Hugo. Depois, aqui, gente, capítulo 2, né? E o capítulo 3, 4 e 5, tá? Conforme você não está fazendo, gente, um capítulo vai estar aqui fazendo outros. Basicamente, é vocês aqui a derrotar, né? Os bichos veem aqui, ó. Vai derrotando, galera, tá? Aí, aqui, a derrota, derrota, derrota. Ok, clicando. Aí, depois, você pega os ovo deles aqui embaixo, ó. Vem aqui, ó. Tá? Aí, você não está colhendo aqui, gente. Peraí, que eu não estou achando os ovo, tá aqui, ó. Tá? Pega aqui, ó, os ovo deles, aperta aqui aí, e vai colher os ovo. Ok. Aló, oita. Aí, ó, onda do Véu começou, aumenta os espais inimigos. Eita, glória, gente. Só queria colher o ovo ali, menino. Só queria colher o ovo. E aí, basicamente, é assim que vocês fazem, tá? Vem aqui, ó. Então, gente, depois vocês vêm aqui para cima. Estão mostrando para vocês. Vou ter que fazer, acho que é essa asa que estou usando, gente, não tem certeza, ó. Vai vir aqui, ó, o item está aqui, ó. Então, você precisa estar fazendo aqui, todos aqui, ó. Capítulo um, tá? Interaja com cinco terminais, o capítulo dois. Na verdade, eu já estou no capítulo dois aqui, ó. Só fazendo, gente, que está pedindo aqui nos capítulos, ó. No capítulo dois, então, ele pede aqui para vocês, interagir com cinco terminais com o capítulo dois, destruir vinte e cinco inimigos, tá? Capítulo três, ó. Fabricar cinco roupas energizadas, né? Interagir com cinco terminais no capítulo três. Sussurrador de núcleo, tá, gente? Então, eu fazendo aqui, ok, Gigi, vai vir aqui, ó. Pega aqui as roupa, ó. Vem aqui, compra. Ó, isso aqui é energizado, gente, que ele fala pra vocês, ó. E você precisa aqui de moedas pra isso. Então, pra isso, você vem aqui, ó. Vai pegar, gente, depois eu tenho a asa aqui e eu vou estar vendendo, ó. Vou vender a asa, sim, ó, vendi, tá? E ele quer que eu desequipe. Então, vou vender aqui a camisa. Ah, não, gente, eu tenho um negócio aqui, ó. Fil de Véu. Enfim, gente, você não está vendendo os trem aqui, tá? Por quê? Porque depois você vai estar vindo pra cá nesse local, vem aqui a oficina, tá, gente? Vê aqui, ó. É, oficina aqui em cima, clica aqui. E vai estar pegando o projeto que você comprou lá, tá? Energizado, tá? Vai colocar aqui, certo, pessoal? E vai pegar aqui, ó, os negócios aqui, ó. Fil de Véu aqui, ó. São colocando aqui na máquina, tá? Aí, gente, vai colocando, colocando, vai criar o produto, tá? E aí, vai, gente, vou fazendo a missão. Quando você fizer aqui os cinco capítulos, você pega o G.C. gratuito. É assim que funciona. Boa sorte pra vocês. Estão completando tudo bem, bonitinho aqui, né, gente? E GG demais pra vocês, ó. Então, é tipo como se fosse aqui um ataque alienígena, galera. Boa sorte. Essa capa de malha de grafite bebê tem duzentas cópias, restam 154. Temos aqui também, ó, cabelo vermelho com faixa de cabelo de flor de mistilo bebê. Tem duzentas cópias e resta aqui noventa e um. Os dois, pessoal, estão acontecendo aqui neste jogo. O G.C. de cabelo Gratis, make it fashion, tá? Não tá entrando aqui, galera. Vê aqui, ó, receba, tá? E o item vai estar aqui, ó. Aperta E, certo, pessoal? E você precisa de vinte mil pontos pra pegar o capuz. E trinta mil pontos pra pegar o cabelo, como você faz isso? Você vai vir aqui em jogar, tá? E vai jogar, tipo, um dress em pré-sta, galera. Vai ter que estar fazendo um negócio lá de roupa. E aí, jogando e pontuando, vai pegar seus pontos e comprar, tá, galera? Que que eles falaram pra mim? Se você vir aqui em VIP, galera, vem aqui, ó, embaixo, código aqui, ó. Vai usar esse código aqui, ó. Survey, desse jeito aqui. S-S-U-R-V-E-Y. S-U-R-V-E-Y. Dá um íter aqui, gente, ó. E aí, foi que eu não sou elegível, né, pra estar usando isso aqui. Mas algumas pessoas são, tá, galera? Então, se você tiver aqui, eu acho que o VIP, ok? Você consegue estar usando esse código aqui. E automaticamente você pega uns pontos e já consegue, a gente tá comprando, né? O gc gratuito, tá? O ponto ação, a gente fica aqui do lado direito, beleza? Então é isso, pessoal. Espero que vocês tenham gostado. Se ajudaram vocês, boa sorte a todos e até a próxima!