 Olá, Prêmio Jovem Brasileiro. Quero, primeiramente, agradecer ao Prêmio de Influenciador do Ano. Caramba! Essa palavra influenciador é muito poderosa. Se você parar pra pensar, o influenciador é aquele que influencia as pessoas. É um cargo de muita responsabilidade. Eu acho que a gente... se você tem o poder de falar com alguém e ser ouvido, que você use esse poder pro bem. Pra trazer uma palavra de consolo, pra trazer uma palavra de... Às vezes, trazer um conhecimento que a pessoa não tinha. É o que eu antei a ter e fazer esse ano e todos os anos anteriores. E sou muito grato por essa honraria. Bom, também quero dar um alô aí pro pessoal, o cumprimental, o pessoal que tá aí reunido. Logueirinha, um abraço pra você, o Guuto, o Vanessa, um abraço pra vocês, pessoal. E também o pessoal que tá assistindo em casa e o pessoal que tá assistindo aí fisicamente. Obrigado, PJB, pra mim uma honra. Eu creio que te dá um.