 Fala meu jovem espadolão, tudo bem com vocês? Salve salve, art na área, bom dia, boa tarde ou boa noite para você que está vendo esse vídeo. Tropa, estamos aqui para mais um vídeo de Insano de Free Fire, beleza? Tenho algumas novidades para passar para vocês. Tropa, é o seguinte, já deixei eu rejeitar aqui, mano, porque eu não posso entrar no jogo, já tem gente solicitando já, mano. Tropa, é o seguinte, hoje é 28 de fevereiro de 2026, beleza? Está rolando aí um eventão de recarga de diamantes, beleza? Um bônus de recarga aí, não é dos melhores, mas bônus de recarga a gente aceita, né? Então está aqui, tropa, é recarregando 300 diamantes, vocês ganham mais 200. Em outras palavras, recarregue aí para o site de recarga-jogo, uma recarguinha de R$13,99, vocês conseguem estar aí ganhando mais 200 diamantes, né? 100 diamantes no Free Fire e é R$4,49, 200 diamantes aí, dariam em torno de R$6, vocês vão recarregar R$14 e ganhar mais 6 de bônus da garena, beleza? Então eu vou estar coletando meu aqui, vou pensar se vou pegar a nota. Minha moça não se almoça! Boa, jodimulhango! E você já sabe, né, bebê? Bora! Bora do show! E lá vamos, Jodimulhango! Desgraça! É só isso! É só isso essa brincadeira! Melhor do que nada! Beleza? Está rolando aí os últimos dois dias do evento aqui do arsenal, beleza? Consiga aí os tokens, jogue muito, para você conseguir pegar essas arminhas aqui. Tem essas quatro skins de arma, beleza, tropinha? Tem aqui a G36 que é aqui eu peguei porque ela está tributada, isso geralmente valoriza a conta, para quem compra e vende conta, isso daqui é muito bom, beleza? Tem essas skins da M1873 que veio lá no escolha royale, se não me engano, ou no token royale do Tigre, beleza? Do Tigrão que chegou aí recentemente. Tem essas duas outras aqui que elas estão aqui com nível de raridade roxa, elas devem ser um pouquinho mais raras que essas duas Azuis, porém não são tributadas, beleza? Então se você quer ter vontade de jogo aí, na jogabilidade, troque aí por essas duas armas, eu estou com 230 nessa conta, vou jogar mais hoje para poder pegar ali também, beleza? Essa é a primeira novidade aí, pega o bônus de recarga, beleza? Faça lá pelo site do recarga jogo, lá no site do recarga jogo aí vocês conseguem. Além de estar pegando aí a quantidade de diamantes que vocês querem comprar, vocês ganham 20% do bônus de recarga, beleza? Do site do recarga jogo que é maior que todos os outros sites, 1,10%, Rei dos Coins, Smiley One, Kodashop, pode aí fazer o seu teste, você vai gastar um pouquinho mais em centavos, mas vocês vão pegar muito mais diamantes, beleza? E tem a vantagem também, é o site oficial de recarga da Garena, beleza? Então você pode estar coletando lá a caixinha uma vez na semana, você pode estar girando ali uma vez ao dia na roda da Fortuna, e além disso, a cada recarga que você for fazendo é acumulando, a Garena dá para vocês aquele ticket especial para vocês rodarem ou trocarem lá na loja da roda da Fortuna, beleza? Eu estou com 229 tickets lá e eu não vou girar, e também não vou trocar, vou juntar para vim alguma coisa da hora, porque no finalzinho do ano ela mandou uma asa Delta lá, beleza? Eu não consegui pegar porque ainda não tinha a quantidade suficiente, mas agora vou juntar, beleza? Essa é a segunda novidade, terceira novidade, tropa! Eu postei um short aí ontem, se não me engano, eu vou hoje mesmo de madrugada, falando ali sobre a questão onde a Garena vai obrigar a gente a abrir as nossas caixinhas, beleza? Então, tropa, é o seguinte, devido à lei da adultização que eu comentei no vídeo resgatando ali o planador, o emotidus usando o do Itachi na parceria do Naruto, beleza? Aí eu comentei com vocês que isso daí estaria acontecendo, realmente está acontecendo, a Garena vem mudando, a sistemática dela com os eventos, ela vem colocando mais os conjuntos na loja, beleza, para a gente comprar ali diretamente, sabendo o preço já não gastando, e é isso que vai acontecer, beleza, tropa? A partir do dia 8 de março o sistema vai mudar, beleza? A mudança final vai sendo dia 17 de março, onde os tiques e os tokens universais, todas as que a gente usa em token royale, torre de tokens, todos esses aí, eles vão ser inutilizados, beleza? Então, a Garena preparou aqui o menuzinho, onde vocês conseguem estar trocando tudo isso que vocês têm no estoque, vocês podem estar trocando por... por esquins, pelo, tem esquins de jogador normal, beleza? Tem umas coisinhas legais ali, e vocês podem estar trocando por lá, beleza? Então troca aí, faça sua troca, e não deixe isso daí acabar, beleza? Eu tenho algumas caixinhas aqui nessa conta, vou estar abrindo elas agora, beleza? Eu não quero que a Garena me abra, porque se ela me abrir, eu não sei o que ela vai me dar, beleza? Então, eu preparei esse vídeo aqui para poder estar falando tudo isso para vocês, eu estava até juntando aqui, colecionando, beleza? Algumas caixinhas aqui de armas que eu já tenho, igual essa da Katsuki, eu já sei que vai vir essa porqueira dessa loja tática, que não serve para nada, beleza? No CS é uma porcaria, isso daqui é uma drogueira, você só acende uma fogueira azul lá, escreve uma... escreve não, né? Você constrói ali uma parede reforçada ali, um quadrado reforçado, ou então você coloca aquele tornadinho lá no meio da partida, que dá para vocês estarem se escondendo, beleza? E aí, você vai ver lá dentro dele, tem também essa caixa de Skar, tem essa caixa de Pet, tem muito Pet aqui, essa caixa das antigas, beleza? Como eu já tenho tudo, está aqui parado, mano, e eu não vou conseguir abrir, porque eu já tenho tudo, e não tenho ouro aqui dentro, beleza? Tem essas quatro caixas, beleza, que são lá do evento do Top Criminal Dourado, onde veio quatro caixas ali, e eu vou abrir isso daqui por último, porque é a caixa mais rara que eu tenho na minha conta, beleza? A galera aí, que é das antigas, também igual eu, e recarregava muito em passe, pegava muita caixa, beleza? Eu, pelo contrário, mano, eu não tenho muitas caixas na minha conta, eu só tenho caixa de coisas que eu não tenho, até caixa de skin de personagem, eu não tenho, para vocês terem uma ideia. Por quê? Porque eu não colocava passe, não recarregava diamantes, beleza? Eu comecei em 2024, dezembro de 24, quando veio Top Criminal Penumbra, foi a primeira vez que eu participei de um evento, que eu coloquei recarga de diamantes ali para poder fazer alguma coisa, e de agosto de 25 para a caixa, não me engano, que eu venho colocando aí os passas na minha conta, aí tem essa caixa de emotes, que eu não vou conseguir esgatar, beleza? Eu não quero enfadar vocês também, senão o vídeo vai ficar muito grande, então vamos abrir essas caixas aqui, e aí eu abro uma, eu abro todas, não sei, vamos abrir uma aqui, vamos abrir uma, queria muito que visse o Top Criminal, mas acho que não vai vir não, é muito difícil, é muito foda, a Garenna nunca faz a boa, ninguém, eu não vi ninguém na época que veio a torre de Tolkien do Top Criminal Dourado, pegar um Top Criminal direto nessa caixa, beleza? Então, essas foram as novidades de hoje, beleza? Espero que vocês tenham gostado do vídeo, fiquem todos com Deus, um forte abraço, se a gente tiver mais novidades aí, a gente vai estar passando para vocês, beleza? Fiquem todos com Deus, um forte abraço, e que a força esteja com vocês. Não sei não.