 Esse é o Felca Uxi E o Felca, por que você não está preocupado com robôs? Agora são duas novas da manhã, eu vim jogar robôs, vou entrar no chat e não consegui entrar no chat Porque o Felca está preocupado com robôs O Felca vem cá Tanto afunto pra você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre marajó E você está preocupado com robôs Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliche Vai fazer coisa de adulto, a gente está nas férias, mas a gente já quer jogar no surto da linha E vai estar no chat, pelo amor de Deus Tá vendo isso daqui, Felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos Mas você está vendo? Você fez crianças chorar Nós só queremos conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui Muito obrigada, Felca