 Olá, boa tarde! Sejam muito bem-vindos ao VivaMais e hoje eu trouxe uma novidade especial. Eu saí do estúdio e vim fazer uma visita ao Instituto Curitibano de Coluna e Movimento, uma clínica que trouxe para a nossa cidade os tratamentos mais inovadores para quem sofre de dor na coluna. E olha, eu conheci pessoalmente esses tratamentos e já estou impressionada com que a gente tem a disposição quando a gente se refere à qualidade de vida, especialmente quando a gente fala da saúde da nossa coluna. E para explicar tudo que tem aqui, eu convidei a doutora Elizane Dietrich e a doutora Natália Matuoka. Então a gente vai começar com a doutora Elizane, as duas são fisioterapeutas, doutora Elizane, primeiro que tudo, a coluna tem toda a ligação possível com outras partes do nosso corpo, né? Tudo influencia na saúde da coluna. Boa tarde, primeiramente. Muito obrigada por estar aqui. Mas exatamente isso, a nossa coluna é interligada, né? É de lá da nossa coluna que sai toda a inervação para o nosso corpo. Então a gente tem que entender a importância que a coluna tem para todo o resto do nosso corpo. O caminhar, o agachar, o fazer corrida, o dormir bem, o conseguir trabalhar se a coluna está saudável, todo esse resto de fica saudável e a pessoa ficar contente em estar realizando tudo isso. Doutora doutora Elizane, quais são as queixas mais frequentes que chegam aqui na clínica? As queixas mais frequentes são hernia de disco, o siático pincando, aquele formigamento que vai até a ponta do pé, a dificuldade de caminhar parece que a perna não quer firmar, parece que ela falha, isso traz insegurança para esse paciente, mas é um paciente que não consegue dormir uma noite inteira, essa dor acaba acordando esse paciente à noite, então tudo isso acaba provocando incômodos não somente naquela pessoa, mas todo mundo que está em volta. A gente fala que a dor de coluna não afeta somente aquela pessoa, mas é esposa ou esposo, os filhos, a mãe, porque é uma dor que te limita a fazer muitas coisas, né? Fala para a gente quais os principais tratamentos que vocês oferecem e que estão trazendo muito resultado para esses pacientes. O tratamento que nós trazemos aqui para o instituto são tratamentos que vão na causa da dor, então a gente utiliza movimentos compensatórios que vão lá no disco e diminuem a pressão que o disco exerce sobre o nervo, e isso faz com que o paciente já tenha uma melhora em até 80% na primeira sessão, na nossa primeira consulta. E lógico, a coluna não é isolada, né? Então a gente tem a parte de fluidos, a parte visceral, uma técnica japonesa que a gente utiliza, que é o reload proceptivo, que depois a doutora Natalia vai contar para a gente bem certinho como que funciona todo esse processo. E me fala um pouquinho da hérnia de disco, sobre os discos que vocês mostram muito para os pacientes de vocês, né? A gente tem aqui também um exemplo, explica para a gente como que acontece essa dor. O que acontece? Aqui ele é o disco, essas são as vértebras. O disco tem movimento, então ele vai para frente, ele vai para trás, para um lado, para o outro, ele tem esse movimento. Então o nosso disco vai parecer uma cebola em as claras, eles são várias camadas, entre vários anéis. Então conforme o núcleo ele vai romper nesses anéis, ele vai fazendo uma pressão e essa pressão faz com que tenha essa bolsinha, essa bolsa ela toca no nervo e a partir daí o paciente começa a sentir as dores que descem para o bumbum, a dor localizada, a rigidez de manhã para levantar da cama é um pouco mais difícil para colocar o bumbum até para ir para o banheiro, até fazer o uso do vaso sanitário, o sentar, o fazer a força, porque o intestino ele interfere bastante nas dores da coluna também. O VivaMais está de volta e agora nós vamos conversar com a doutora Natália Matuoka, que vai explicar para a gente um pouquinho sobre a qualidade de vida e a dor na coluna. Doutora Natália, muita gente, tem muita restrição por isso, a dor na coluna, esses pacientes que chegam para você trazem essa queixa, como que é melhorar a qualidade de vida desses pacientes, existem maneiras, existem tratamentos para isso. Existe sim, existem formas sutis de darmos estímulo para o corpo e aí eu não preciso causar uma dor maior para diminuir essa dor, que tem vindo muito pacientes com dores de coluna, na lombar específico, que a gente precisa dar o estímulo para o osso na parte óssea, mecânica e a gente precisa mexer na parte visceral, então intestino influencia bastante, mas eu vou uma vez na semana, é pouco, sinal que está um lugar com gesto, então vamos entender, está cheio aí. O corpo ele organiza para isso, só que aí se a gente aumenta a pressão ali, eu diminuo o fluxo sanguíneo, se eu diminuo o fluxo sanguíneo ali, o corpo faz o que? Tem que avisar de alguma forma, ou seja, tudo está associado a essa dor na coluna, dependendo do paciente. E aí é o que a gente explica, tem o trajeto do nervo, então se eu tenho uma dor na coxa, é uma lombar mais alta, se eu tenho uma dor na lateral da coxa, já tem que olhar o intestino, se eu tenho uma dor no pé, eu tenho que dar uma visão para lombar também, porque às vezes eu faço exame no joelho, não tenho nada no joelho, mas eu tenho a dor naquele joelho, temos que olhar a região ali da coluna lombar. E cada vez mais a gente percebe que os tratamentos estão mais individualizados, aquele paciente é visto como um todo, vocês aqui conseguem, vocês têm muitos resultados, né, que conseguem evitar até uma cirurgia de um paciente? Sim, só 5% dos pacientes que chegam para nós é cirúrgico, porque nosso método é o que? É por movimento, a gente empurra a obstrução e o corpo vai se reorganizando, aí a gente pede hidratação, uma alimentação mais saudável, a questão de exercício físico influencia bastante também. E a gente tem que ficar ligado aos sinais de alerta, né, por exemplo, a gente teve agora um depoimento muito comovente do Carlinhos de Jesus, que ele está com várias limitações devido a dores na coluna, na carreira de rodas, a gente tem que ligar o alerta em que momentos, que dora ali que tem que avisar para a gente, olha, vai cuidar, vai para uma clínica, vai para o médico. A dor da coluna, ela é uma dor assim, que ela não começa do nada, ela apareceu, mas ela já vem dando sinais. Então, às vezes vem em forma de pressão ou uma rigidez, ou a parte também, quando você fala assim, nossa, eu estou travando, opa, já está te avisando, e aí a dor ela vai aumentando, então ela vem pontual, vai aumentando, aumentando o trajeto, e aí você fala assim, uai, agora eu tinha uma dor 2, antes eu tomava uma medicação resolvia, agora eu estou com uma dor 10 e não tem medicação que me alivia, então o corpo ele já vai avisando e é todo o trajeto mesmo do nervo. Para a gente finalizar, doutora Natália, quais pacientes chegam aqui? Como é que é possível o paciente ter um atendimento para melhorar essa qualidade de vida? O paciente que chega para nós é aquele paciente que já tentou de tudo, e aí ele fala assim, nossa, o que que eu faço agora? O médico já está me falando que a minha dor é psicológica, e muitas vezes não é, é só esse olhar integral que nós damos aqui na clínica e é o diferencial, porque a dor de coluna é só você que sente. Aqui a gente está no Instituto Curitibano de Coluna e Movimento, então o primeiro sinal de uma dor não perde tempo, mas cuida da sua coluna porque isso significa viver mais. Eu agradeço a presença de vocês aqui, doutora Elizane, doutora Natália, e você me espera no próximo programa. Até lá!