 Sim, eu acho que falar é importante. No meu caso, eu falei para uma câmera. Mas você pode falar para um entrequirido, um membro familiar, você pode falar para um amigo, um psicólogo, um psiquiatra. Eu acho que é importante você falar. Eu acho que uma das coisas que mais fermenta uma ansiedade é você ter algo que aconteceu na sua vida e você guarda para você. E aquilo vai se tornando gigantesco, vai se tornando muito maior do que a coisa em si, até um trauma, uma coisa que aconteceu, uma coisa que gerou ansiedade. Então, acho muito importante quando você fala, você libera uma válvula de escape para você depositar o seu sentimento. E é importante você falar para uma pessoa que vai te apoiar, que vai te acolher. O psicólogo é a pessoa que entra nesse gap, entra nesse vazio e é importante você buscar uma terapia. Mas, no meu caso, eu uso a internet para falar. E funciona, ajuda.