 a adultização e o projeto de lei 2628 de 2022. Esse projeto de lei dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. O PL ganhou o Destaque após o vídeo do influenciador Felca, postado no YouTube, o qual tem milhões de visualizações, tomar e não dar as redes sociais. É interessante destacar que foram apresentadas 41 emendas ao projeto, nem todas acatadas pelo relatora. No entanto, engana-se quem pensa que esse tema estava em destaque antes no Congresso Nacional. Aliás, o PL em si tramita há três anos no Senado Federal. Apenas em razão da pauta ter sido trazida à tona nas redes sociais digitais, a Câmara dos Deputados resolveu discutir o tema, inclusive voltando ao requerimento para a precessão e regime de urgência. Isto é, agora irá para a deliberação em plenário o mais rápido possível. Mas afinal, do que trata o PL 2628? Bom, qual o objeto do PL? Proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Aplica-se a todo produto ou serviço de tecnologia da informação direcionado ou utilizável por crianças e adolescentes disponível no território nacional. Independentemente de localização, fabricação, oferta ou operação. O artigo segundo desse PL trata sobre aplicações de internet, funcionalidades acessíveis via terminal conectado à internet. O produto ou serviço de TI...