 uma das empresas é canônico, canônico serviço limitado que é representante do bonto línico no Brasil. Então o línico já está na mira, na autoridade brasileira. Então a ver de como vai ser o peso da NPD, se ela vai ser educativa no início, se ela vai começar a modificar, se você não aderiu a lei, se você tem 30 dias, se ela vai começar a ser educativa no início, ou se ela vai ser punitiva, punições envolvem, até 50 milhões de reais de muro que você não fala em memória, e a segunda consequência é determinar que ela até bloqueia nacionalmente todos os endereços envolvidos na operação desse serviço, porque é bastante grave. E um dos itens que tem na LeiFelca é obedecer a todos os serviços que podem ter conteúdos, que podem ser apropriados para menores. Lembrando que na sua conta de adulto pode ser como falei, uma foto de uma assada, pode ser o Iqpedia, pode ser o Spotify, uma música que tenha um palavrão, por exemplo. Ela tem que ter CNPJ até no Brasil. Isso é uma peça chave que quase tudo que a gente utiliza não tem o CNPJ até no Brasil.