 Oi, meu nome é Cedilha e hoje a gente precisa falar de como que o governo decidiu que a melhor ideia para proteger as crianças era simplesmente acabar com a internet brasileira inteira. Se você abriu o YouTube, o Twitter, até mesmo tentou jogar uma partida de Valant, você se deparou com uma mensagem de verifique a sua idade. E você ficou se perguntando, por que que eu tá aparecendo essa mensagem pra mim? Eu já não verifiquei antes ou até mesmo eu nunca verifiquei e nunca precisei, por que que tá aparecendo isso agora pra mim? Será que é uma resposta curta? Simples. A lei felca. O felca foi muito cirúrgico pra mostrar pra gente que nós normalizamos uma parada muito pesada. Você abre o feed e tem uma criança que nem sabe a tabuada, mas ela tá se maquiando e usando ácido e alurônico e até mesmo dançando coreografias pesadas em cima de um funk. Basicamente elas viraram mini-adultos e isso acaba retendo a atenção. E no fim do dia, a atenção acaba virando dinheiro pra conta dos pais ou mesmo da agência delas. E o pior disso tudo é que o algoritmo ama. O felca basicamente mostrou que pessoas pegam essas crianças e colocam simulando um namorinho em situações de humilhação ou até mesmo alguma coisa chocante pra reter a atenção. É uma tamanho e exploração psicológica que transforma a criança em basicamente um produto numa prateleira pra gerar de sêncil. Mas a parte que embrulha o estômago do vídeo do felca é quando ele mostra a sessão de comentários desses vídeos. Tem um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam pra receber esse mesmo vídeo, né? É assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo. Em que em bio todos os comentários você vê que todos os comentários são assim. E daí quando você entra no Instagram, quando apareceu em que bio, na bio da pessoa tem o grupo do telegram pra fazer essa troca. Ou seja, tudo a seu aberto, tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, sabe? Aqueles vídeos não estão sendo assistidos pela garotada na hora do recreio ou no intervalo ou até mesmo antes de dormir. Estão lotados de marmanjos esquisitos e inogentes que estão compartilhando, salvando e até mesmo criando uma rede inogenta na plataforma, debaixo do nariz delas. Quando o vídeo de educação foi postado, a internet toda concordou. A gente tem que proteger as crianças e tem que punir quem faz esse tipo de coisa. O problema foi quando os políticos brasileiros pegaram essa indignação pública, botaram um liquidificador e sem nenhum conhecimento técnico de como funciona a internet, surgiu o eca digital. E qual foi o primeiro lugar que a Generalidade Brasileira pensou? Na indústria de jogos, que é sempre a vilã, sempre. Não pode ter nada envolvido que ela sempre é o alvo principal. Em qualquer zoom, basicamente transformando o eca digital em um monstro burocrático muito complexo que fez as indústrias de jogos estrangeiras e tudo mais recalcular a sua rota aqui pro Brasil em tempo recorde. A Rockstar, por exemplo, olhou pra essa lei e simplesmente fez a maior jogada jurídica do ano. Sabe o GTA V ou Red Dead Redemption 2 ou até mesmo um bully Max Pan ou qualquer outro jogo da Rockstar Games que você comprava direto no launcher deles? Acabou. Diante das exigências mais rígidas de verificação de idade, a Rockstar decidiu suspender as vindas diretas de jogos no país, o que claro, afeta também o GTA, né, o que chega esse ano e depois de tanta espera. A Rockstar leu essa lei e basicamente disse, vocês querem realmente que a gente monte o sistema de coleta pra coletar o RG, o CPF e até o reconhecimento facial deles, só pra provar que o jogador tem 18 anos. E se fazer, a gente vai ter que pagar uma multa de 50 milhões de reais. Beleza. A gente não vai vender mais nosso jogo base no nosso launcher e eu não acho errado essa atitude, eu faria a mesma coisa se fosse eles. Eles basicamente pegaram o BO e jogaram pra Valve, que tem a fama de ganhar qualquer processo que ela está envolvida. Não só da Valve também, da Sony, Microsoft, Epic e qualquer outra. Eles não vão mais se responsabilizar por isso, por esse sistema de coleta. Agora você só consegue comprar o GTA V ou V, quem sabe, se lançar tempo. Nice Team ou nos consoles, mas direto do launcher deles não tem como. Aqui no Brasil está proibido. A Rockstar basicamente pensou, a Valve sempre ganha qualquer processo, então deixa para a realizador de cabeça contra o sistema brasileiro pra eles pegarem os dados da galera. A gente não vai fazer nada e querendo ou não, isso foi uma jogada bem inteligente. Mas olha a hipocrisia, o jogo base você não consegue mais comprar no launcher, mas o dinheirinho do GTA, as barras de ouro do Red Dead ou o que seja, você ainda assim consegue comprar no launcher deles. O jogo base não, mas as micro transações ainda estão lá e ativas. Mas aí você pensa, ah, é só vender na Steam que está do certo. E quem não poder fazer isso? Se as empresas que dependem do próprio launcher no modelo de jogo gratuito, bem-vindo ao pesadelo da Roach Games. Eles tiveram que erguer um muro de Berlim, pra maioridade. Eles simplesmente colocaram um sistema de bloqueio geral para os melhores de 18 anos do Brasil. O moleque que estava treinando para ser pro player no Valorant ou no LOL, ou o que seja, ele não vai conseguir, porque basicamente a geração toda dele está proibida de jogar esses jogos. A Roach basicamente isolou toda a molecada para dar tempo dos engenheiros construindo um sistema caríssimo, que é aprovado pelo governo para validar a idade dessa galera. Basicamente banindo toda a geração Z, que se chama Enzo, de jogar o seu LOLzinho ou seu Valorant, até eles conseguirem resolver alguma coisa para não levar uma multa de 50 milhões que vai quebrar ela aqui no país. E você acha que caba por aqui? Se você gosta de jogar e abrir umas caixinhas do CS, para bem, você não vai conseguir fazer mais isso. A famosa lei felca que está todo mundo falando colocou basicamente o seguinte, que qualquer jogo que tem um sistema de recompensa aleatória é identificado como prática abusiva e jogo de azar para melhores de idade. E as caixas do CS2, os pacotinhos do Ultimate Teams, basicamente as empresas estão sendo forçadas a desativar essas mecânicas aqui no Brasil para contas de menores, e inclusive criar um bloqueio muito invasivos de segurança. O modelo de monetização que sustentou mais de uma década desse sistema está sendo estipado da noite pro dia. E as empresas estão sendo obrigadas a colocar tudo em vitrine de venda muito direta. Basicamente, a Rockstar fugiu, a Rockstar está banindo e o CS perdeu toda a graça toda. Pelo menos de loteria. A lei mudou a arquitetura dos jogos do Brasil na marra e isso está sendo horrível. Mas isso não afeta só também o mundo dos jogos, afeta muitas coisas, como por exemplo, o nosso criador de conteúdo. A coisa vai estar indo muito mais para o pessoal. O YouTube está entrando em pânico e a comunidade tóxica está basicamente usando a lei felca como uma arma de cancelamento. Se você viu o vídeo do Hamsterz essa semana, você está entendendo o que eu estou falando. A galera do Twitter começou um cancelamento em massa em cima de grandes criadores de conteúdo, como o Selvitt ou a mesma Alanzoka. Por quê? Simples. Vingança política. Eles basicamente estão indo atrás de criadores de conteúdo que apoiaram o governo que está assinando essa lei. Eles pegam gameplays de terror ou de classificação alta, tipo Resident Evil, e denunciam usando a nova lei. E o mais bizarro é que está funcionando. O YouTube está acatando todas essas denúncias por medo da Anatel e está metendo restrição de idade em todos os vídeos. E para você que não entende o que é isso, basicamente o seu trabalho todo morre. O algoritmo esconde o vídeo da plataforma, ele não é recomendado para essas novas, e você basicamente fica assim em monetização. Você não ganha um centavo mesmo que levou uma semana inteira para fazer aquele vídeo de algum jogo que tem uma classificação alta, tipo o GTA VI ou mesmo o CS2, ou qualquer outro jogo. Resident Evil 7, Battlefield, Coff Dut, qualquer jogo que tenha uma idade mais alta, ou pelo menos vai 18 anos. A lei que era para proteger as crianças está sendo em comunição de pessoas tóxicas para derrubar canais de outras pessoas. Basicamente, se correr a Anatel pega, se ficar o algoritmo come. Lépo. Mas a cereja do bolo, o puro suco de AI, não sei porque o meu celular não estava nosionando, foi a exigência contra os sistemas operacionais. A lei exige que os sistemas operacionais tenham travas de idade invioláveis para baixar os aplicativos. Como é que você impõe isso para o Linux, por exemplo? Não tem como, não tem como. Como que você vai exigir que um sistema de código aberto, onde o usuário tenha acesso ao root do sistema inteiro, que com duas linhas do terminal consegue acabar com essa trava? Como que você vai exigir isso? O resultado disso tudo não é proteção, é basicamente o desenvolvedor gringo bloqueando o IP do Brasil inteiro por geofinding. Basicamente, para não levar um processo milionário nas costas. Enquanto grandes empresas sobrevivem, pequenas iniciativas não conseguem manter um representante legal aqui no Brasil. E se recusam a quebrar a filosofia de policiar os seus usuários. Então, nós acabamos saindo do Brasil. No final das contas, a lei felca acaba sendo a pior dos solucionistas e os tecnológicos. Ela tenta resolver um problema social complexo e acaba quebrando os fundamentos tecnológicos da internet brasileira, o que não resulta em coisa boa. A intenção era nobre, mas a execução foi uma porcaria. E no final, a gente acaba ficando sem privacidade, sendo forçados a entregar nossos dados sensíveis para grandes empresas, sem anonimato, e possivelmente nenhum nosso jogo favorito para jogar no final do dia. Mas comenta aqui embaixo se você já mandou os seus dados para Riot, para você poder jogar o seu Lozinho, ou até mesmo que seu youtuber favorito acabou perdendo o canal por conta da galera tóxica do Twitter. Aproveitando que você está nos comentários, deixe o like, se inscreve, e antes de eu ir, eu gostaria muito de dar uma mensagem carinhosa aqui. Essa semana foi o aniversário de um grande amigo meu e eu tenho orgulho de dizer que é meu amigo e minha inspiração nas edições dos vídeos aqui para vocês. O diverso. Eu não sabia direito que era ele que fazia grandes vídeos que acompanho há muitos anos e eu fico muito feliz por deixar ele de amigo depois de todo esse tempo. Então, parabéns a você, diverso. Muitos anos de vida. Agora sim, o meu nome é Cedilha e fui... Sandof perdeu de novo!