 O Brasil debate a chamada a doutização de crianças e adolescentes nas redes sociais. O tema ganhou força após um vídeo do YouTuber Felca, com mais de 40 milhões de visualizações denunciar casos e práticas que exploram menores. Entre os citados está o influenciador Ítalo Santos, investigado por suspeita de violar o estatuto da criança e do adolescente. A justiça determinou a suspensão de seus perfis. A apreensão de equipamentos e a proibição de contato com os menores envolvidos. Ítalo nega as acusações, afirma ter agido dentro da lei e diz que todo o conteúdo foi gravado com a autorização dos responsáveis. Especialistas alertam que a doutização prejudica o desenvolvimento infantil e exige leis mais rigorosas para o ambiente digital. No Congresso já há propostas para endurecer penas e criar a chamada Lei Felca, para acompanhar as atualizações deste caso acesse hoje.com.