 Quero injustiça, afasta de mim esse cálice. O Felque está sendo ameaçado de morte por dezenas de crianças nas redes sociais. E o motivo? O Roblox limitou um chat de voz e agora exige verificação de idade por reconhecimento facial. Crianças só podem conversar com pessoas da mesma facietária e menores de 13 anos precisam de autorização dos responsáveis. Parte da comunidade de infantil não gostou, mas o que o Felca tem a ver com isso? Ele realizou no ano passado falando sobre a adultização de crianças nas redes sociais. E mesmo sem citar o Roblox, muitos passaram a culpá-lo pela mudança nas regras. Organizaram protestos dentro do jogo com placas exigindo chat de volta, que processem o Roblox, que matem o Felca e até mencionaram a música cálice de Chico Boarque, o que levantou suspeitas de que nem todo mundo ali fosse criança de verdade. E você? Tem um irmão, um filho ou um sobrinho que joga Roblox? Coloca nos comentários. E para mais notícias e curiosidades de tecnologia, vem para o TecMundo.