 Salve sozinho de eu estivem com vocês, está trazendo mais um vídeo. E pessoal, no vídeo de hoje a gente vai estar abrindo as minhas caixas do Free Fire, que não são muitas, tá? Então obviamente o vídeo não vai ser só pra isso, né? A gente também vai falar sobre a Lei Felca, aqui no Free Fire, o que vai acontecer com as roletas, tá? A Garena já postou um comunicado oficial falando que todos os royales que utilizam diamantes vão ser descontinuados, ou seja, vão ser retirados, tá, pessoal? E ela não deixou claro se essa mudança vai ser permanente ou temporária, mas ela deu um espolezinho, que eu reparei aqui, eu vou mostrar pra vocês, do que pode acontecer com essas royales. Então eles devem, sim, voltar pro jogo depois, mas com um novo mecanismo, tá? Vão funcionar de outra forma, que a gente ainda não sabe como que vai ser. E como vocês vão fazer pra pegar os itens do Free Fire agora, na loja, com qualquer outro jogo e como deveria ser desde o início, né gente? Paga num preço fixo por cada item, você vai saber, quanto que é exatamente cada coisa, quanto você tá pagando, tá bom? Então já comentei com vocês no vídeo passado, a respeito dos tokens universais, que a Garena vai tirar, né? Eu não tô falando dos tokens de arma, gente, atenção. Tem gente achando que os tokens de arma aqui, ó, vão sair. Não, não é esses tokens, é os tokens universais do royale. Esse token aqui, ó, Garena vai tirar esse token. Vocês têm até o dia 16 pra usar ele. Aí vocês podem usar aqui nas roletas, que já estão disponíveis, né? Vão ficar até o dia 16, depois disso, todas, né? Vão sair. E aí a gente vai ver o que que vai acontecer mesmo, de fato, no dia 17, que é quando entra em vigor a nova lei das Blue Box no Brasil, é dia 17. Então, será que é dia 17 que o Free Fire fica pra maior de 18 anos? Ainda não sabemos, a Garena também não postou nada oficialmente ainda sobre, né? A maioridade no jogo, então ainda não sabemos. E as caixas, né? A gente tem até o dia 5 pra abrir as nossas caixas. E tem uma galera achando que se não abrir as caixas, elas vão virar carregamento. Mas não é isso que vai acontecer, não. No dia 5, todas as caixas vão ser abertas. Vocês vão receber todos os itens que tem dentro das caixas, só que aí, não é você que vai escolher, né? Deve ser o jogo. Eu não sei como a Garena vai fazer essa escolha de itens, se vai ser aleatório, como que vai ser. Então, pra isso acontecer, a gente vai abrir. Inclusive, mandar um recado pra dona Garena, ela tem que fazer um pequena ajuste aqui, né? O que ela tá esquecendo, que a gente tem um limite semanal de 20 mil de ouro. E como a gente vai pegar o nosso ouro, se tem esse limite? Pois é, várias caixas com o tem ouro, vocês viram no vídeo ontem quando eu abri. E a gente tá perdendo o nosso ouro, porque simplesmente tem esse limite. Porque esse limite pode existir, mas não pra caixa, né? Esse limite devia ser pra jogo, limite pra jogo. Você jogando ali só consegue no máximo 20 mil, né? Mas pegando através de eventos aqui ou de caixas, não deveria contar pra esse limite, não faz sentido isso, tá? Então tem que tirar isso aí, porque a gente só tem até o dia 5. Cara, vamos perder nosso ouro, não tem como resatar, é uma semana. Eu até achei que era um dia, acabei confundindo, né, galera? Ontem falando, ah, todo dia eu vou abrir uma caixa. Mas não adianta, né, gente? Não vai adiantar. Então a gente vai abrir todas essas caixas, vou mostrar aqui quais caixas eu tenho, será que eu tenho alguma caixa rara? Eu acho que eu não tenho, tá, pessoal? E só deixando claro, né, vocês não vão perder as caixas, vocês só vão perder a experiência de abrir ela por conta própria, tá, pessoal? E os tokens, sim, vão virar carregamento. Então os tokens universais, eles vão virar carregamento se você não trocá, tá bom? Deixa eu mostrar pra vocês, ó. Esse ticket vai virar um ticket de royale especial. Foi isso que a Guernon falou. Eu não sei que ticket é esse, tá? Eu nem sabia ela postar essa informação hoje. Se você não gastar, e eu já gastei o meu. E o token vai virar carregamento, tá bom? E as caixas vão ser abertas automaticamente no dia 5. Agora, esse aqui vocês têm até o dia 16, né? Até o dia 16. Então vamos voltar para as caixas e vamos abrir elas aqui. Então vamos lá, não precisa se preocupar com os conjuntos, né? Os conjuntos vão continuar aqui. Ah, mas tem caixa aqui, ó. Essas caixas aqui talvez sejam abertas. Mas os conjuntos, né, pacote fechada, roupa, não conta como caixa, né? Então não precisa se preocupar. Então vamos lá, vou abrir essas caixas de token universal. Lembrando, os tokens não vão sair do frifare. Esses tokens aqui de arma não vai sair do jogo, tá, galera? Não se preocupa, pode deixar seus tokens aí. Vamos abrir essa daqui? Cara, essa daqui eu não vou abrir. Eu vou esperar para a Guernon tirar esse limite de ouro, tá pessoal? Porque eu não vou perder meu ouro aqui, não. Vamos abrir essa daqui. Eu já tenho, né? Eu tenho tudo. Então vamos ver o que vai acontecer. Ganhei carregamento. Essa daqui, ó, não tem essa, cara. Será que eu pego permanente? Tenho oito. Vamos abrir. Olha, contou aqui um pouco, né? Para pegar a arma permanentemente. Essa daqui eu já tenho. Gente, eu tenho muito skin de arma, né? É lindinha, né? Essa skin, já tenho. Vamos abrir aqui, o que que eu ganho? Carregamento, nem para ser estilhaço, né? Garana mexeu, eu já tenho um tempo nessa mecânica aqui. Era para ser estilhaço, cara. Nossa, minhas caixinhas antigas do Passe, galera. Nossa, olha só. Desse Passe aqui do Frankenstein. Cara, eu já peguei esses cabelos, né? Tem alguns cabelos de Passe que eu não consegui pegar esses cabelos personalizáveis, né? Mas esse daqui eu consegui pegar. Olha esse skin do gatinho, que lindo. Eu já tenho tudo, tá? Aí eu posso pegar Ticket, ou dar sorte e pegar um Cubo. Será que eu vou pegar o Cubo? Olha, vê. Ticket. Que droga, hein, garana? Ah, essa daqui também é rara, gente. Esse daqui foi do mapa do Tesouro, do Passe da Raposa de Inari, cara. Ai, que dói. Eu nem sei se abrir aqui o que que eu vou ganhar. Eu acho que ele dava um avatar. Esse daqui, essa aqui, eu já tenho tudo. Vou com... vamos torcer para vim comida de pet, eu acho que é isso, né? Se vim, é isso aqui, eu ganho estilhaço. Não sei, bora abrir, 23. É. Ganhei um pet, ganhei a skin do pet, ganhei comida de pet, ganhei estilhaço, pelo menos. Foi mais ou menos, né? Essas daqui que não diz o que é que tem, eu vou deixar para o final. Eu nem me lembro. Essa daqui pacote de guerreiro, eu acho que foi daquele evento da Máscara, sabe? Que dava uma Máscara. Não lembro, vou ter que abrir no final. Vamos abrir essa daqui agora, galera. Vamos abrir essa daqui, eu já tenho, né? Então, cara, isso aqui é uma tristeza total. Essa aqui também já tenho. Eu posso abrir várias de uma vez, mas eu vou abrir assim um por um que dá mais emoção. E aí, se o vídeo ficar longo, aí eu abro todas de uma vez para a gente concluir, tá? Mas aqui eu quero ver com vocês quais caixas eu tenho, né? E aí, não tem graça ser eu abrir tudo de uma vez. Eu acho esse aqui muito lindo, né? Muito lindinha, ela já faz um tempo que eu tenho ela. Eu já tenho a outra também, mais uma tristeza. Esse pacote aqui, Guerena, deu de graça, né, galera? Então, a gente tinha a oportunidade de pegar essas esquins de graça no jogo. Aí tem ouro aqui, cara. Tem ouro, eu não lembro se eu posso escolher. Vamos abrir aqui uma, que eu não lembro. Eita! Já atingiu o limite, galera. Tá vendo só, eu perdi o ouro, não vou abrir. Essa aqui eu vou abrir. Vamos abrir. Essa aqui é de ouro também, porque é caixa de personagem, né? Lembra que a gente fica esperando chegar um personagem novo para vir aqui na caixa e pegar, né? Quem fazia isso daí? Também não vou abrir. Aqui de pet, só que essa de pet não tem ouro, vocês estão vendo? Você escolhe o pet, mas não tem ouro. E eu tenho um doze. Cara, ah, eu não queria abrir, mas é o jeito. Vamos abrir doze. Aí mandei escolher o pet. Eu nem consigo, nem consigo escolher. Agora não vai dar o que para a gente, no lugar. Porque não dá para escolher, ó. Não dá para abrir, então. Aqui é personagem, mas não tem ouro. As caixas antigas não tem como, né? Pegar não tem como abrir. Mais uma de personagem, que não tem no que pegar. Eu tenho todos. Outra de personagem, meu Deus. Olha, tantos caixas de personagem. Essa daqui tem umas que eu não tenho. Olha, essa daqui eu estou quase pegando permanente. Então, vamos abrir, que tem umas aqui que eu não tenho. Bora ver. Ah, eu posso escolher, né? Ainda bem que eu olhei, então vou pegar essa daqui. Olha, falta pouquinho para a gente pegar ela permanentemente. Essas aqui, ai, eu já tinha essas aqui também, né? Então, faltam essas duas, certo? Vamos ver aqui, ah, é pacote de fragmento, galera. Eu não sei o que que isso aqui vira. Bora ver. Comida de pet. Então, vamos abrir todas. Nossa, caixas antigas de fragmento, olha. Aqui tudo comida de pet. Quando a Garena trouxe aquele evento de trocar comida de pet, né? Foi muito bom que a gente tinha essas caixas, né? Podia pegar várias comidas de pet para trocar. Vamos abrir tudo. Só isso? Nossa, meu Deus, 21 só. Essa daqui de páscoa, não lembro se foi uma caixa grata. Foi, foi gratuita, lembrei. Foi grátis, gente, olha. Vamos ver se eu vou ter sorte. Eu já tenho tudo. E eu só tenho duas caixas. Nossa, não, não dei sorte. Essa aqui, essa aqui, acho que foi de royale. Eu era caixa com a pantufa, olha. E esse toque aqui que nem tem mais o que fazer. Outro toque em Garena tem que trazer para a gente trocar por alguma coisa, né? Muitas caixas antigas possuíam esse toque aqui, inclusive ainda possuem. E tinha um outro toque dentro das caixas que ela trocou por esse toque, né? Pois aí virou tipo um toque universal e a gente não pega nada com ele. E a pantufa aqui, que muitas meninas queriam dentro dessa caixa. Bom, vamos abrir e vamos ver o que é que eu pego. Toquem, toquem que não serve para nada. Essa aqui, o que é que eu tenho? Ah, eu já tenho tudo. Já tenho tudo, é uma caixa muito boa também. Vamos abrir, toquem. Essa daqui, mais toquem, ó. Mais toquem, eu já tenho tudo também. Vamos abrir, certo? Aqui, o que mais que tem? Ah, esse aqui é porcaria. Vamos abrir isso aqui. A Olivia aqui, uma caixa dentro de outra caixa. Tá, vamos abrir. Comida de pete. Caixa com mochilas, já tenho, eu já tenho todas essas mochilas. Gente, a mochilinha do segundo aniversário, cara. Eu já tenho, essa mochila foi de um evento lá do apocalipse, né? Cara, nossa, World Cup também, bem antigo, ó. 2019, gente. Caramba. Nossa, é muito legal. E, pessoal, se for recarregar diamante, tá? Vai no parceiro aqui do canal Rei dos Coins. Eu vou deixar o link aí no comentário fixado pra vocês. Já tem as melhores recargas em dimas pra vocês, tá bom? Aqui mais aqui, essas aqui, né? Beleza? E, ó, que bonitinho, gente. Eu nem lembro que eu tenho essas mochilas, porque eu nem mudo de mochila. E três toquem frifáricas. Será que eu vou pegar os toquem? Bora ver. É, só peguei toquem. Eu acho que já vem automaticamente o que eu não tenho, né? Eu acho algumas caixas. Aqui, galera, vamos abrir também. Que vai dar pra abrir 22 caixas do punk. Ó, peguei alguns estiraços, né? Bom, eu já tinha tudo. Que a garana converteu, né? Essas caixas que vieram fragmentos, todas agora dão comida de pet. Então, vou ter um estoque muito bom de comida de pet. Eu espero que a garana faça um evento pra gente trocar essas comidas de pet, né, gente? Porque, cara, sacanagem aí, né? Ter tanta comida de pet e a gente não poder fazer nada. Porque meus pets já estão todos no último nível. Eu já usei já tudo que eu podia usar de comida de pet neles. Agora, só quando chegar um pet novo. Eu nem devia estar abrindo esses fragmentos, porque vai que a garana não tira os fragmentos, né? Porque é uma caixa, mas é um fragmento. Bom, galera, aqui a gente ainda tem essa caixa do Dom Pisante. Eu lembro como é que consegue essas caixas de pet, se foi gratuitas. Essa foi grátis. Essa dropável, eu acho, no final da partida. Legal, né? A garana não fez mais esses eventos. Aí a gente tinha a oportunidade de pegar esses itens aqui, que são bem da horinha, ó. Anem, avatar, vocês têm? Comenta se vocês têm esses aqui. Vamos abrir aqui, certo? Aqui, vamos abrir também. Essas caixas eu já tenho tudo, tá? Tudo permanente eu já possuo, gente. Já possuo muitas skins aqui no Free Fire. Vai dando uma dor, assim, no coração. Abrindo essas caixas, tá? Imagina a galera que colecionava, né? Que tem caixa, porque vocês estão vendo que as minhas caixas são de coisas que eu já tenho. Tem uma galera que coleciona, que tem coisas que elas não tinham, né? Que tinham coisas que eram antigas, né? Então, elas deixavam essa que eu não tenho. Tem muitas aqui que eu não tenho. Vamos abrir, eu tenho só uma. Ó, peguei justamente ela. Essa aqui era uma bem desejada, né? Um pi, arte da guerra, porque lembro o Passe Sácura, né? Só que eu também já tenho, galera. Vamos abrir. Ave Maria, essas aqui, meu Deus. Vai virar isso aqui, galera. As caixas, vai virar isso aqui. Tem o X285. Vamos abrir essa daqui. Cara, vou selecionar todas aqui. Vou mostrar pra vocês. Vou deixar só as que eu não tenho e as que eu já tenho, eu vou abrir. Então, bora lá, porque... Pra vocês que querem abrir de uma vez, dá pra selecionar mais, ó. Ah, não, mas não dá pra ver o conteúdo, cara. Como é que eu vou saber? Nada assim, então essa aqui eu não tenho, essa eu tenho, essa eu tenho, essa eu tenho, tenho, tenho, tenho. Essa aqui eu já tenho também tudo, né? Não, mas tenho ouro, não vou abrir. Tenho, tenho, já tenho, tenho também, já tenho, tenho também. Já deu o máximo, certo? Vamos abrir tudo, confirmar, reita. O que isso? Em Bema Vim... Ai, gente, eu abri a caixa do Passe da Inari, que era da raposa, que tristeza. Como eu não selecionei ela, não selecionei? Cara, eu selecionei sem querer, cara. Ah, eu ia abrir todo o jeito mesmo, né? Ai, que triste, gente. Bruno, temos essa aqui agora. Ai, que triste, a minha caixinha do Passe, então eu ganhei um toque aí do Passe antigo, né? Será que contou lá pro meu Zimblema? Deve ter contado. Bom, ó, ela sumiu daqui, realmente, eu abri ela. O que é mais que ficou? Essa caixa... Beleza, abrimos. Essa caixa aqui, nada demais. Também, né? É uma comunzinha padrão. Essa aqui também, nada demais, padrão do jogo. Não tem caixa zara, caixa de avatar, gente. Pessoal, costuma dar isso daqui, né? Dava nos presentes, enviava com alguma mensagem. Essa daqui também já tem o tudo. Essa aqui é uma caixa bem legal, né? Eu acho que essa aqui dá pra escolher. Ou vem uma coisa que você não tem, mas eu já tenho tudo também. Essa aqui também já tem o tudo. Essa daqui já peguei tudo. Não tem nenhuma novidade aqui. Essa daqui é bem engraçada, né? Bem das antigas, essa daqui, ó. Essas carinhas... Eu jurava que essas carinhas eram de passe, mas só tem duas que é de passe, né? Não, mas essas duas não são de passe, eu achei que era. Então, certo? Deixa eu ver essas máscaras aqui também, já tem o tudo. Essa é muito boa. Não tem ouro, então não vou abrir. Essas de comida de pete eu vou abrir, galera. Vamos abrir. Essas de comida de pete. 101 de comida de pete. Fragmento da Moco. Fragmento do Hayato. Fragmento da Laura. Vamos abrir. Essa aqui é a que eu não tenho. Muitas caixas com comida de pete, personagem. Essa caixa aqui tem ouro, não vou abrir. Certo, vamos lá abrir essas caixas aqui, que eu não sei o que vem nelas, tá? Pacote guerreiro. Vamos abrir. Tóquem do passe sobre o beijo do apocalipse. Olha isso, gente, é caixa de passe. Eu quero muito saber se isso aqui contou nos emblemas, mas eu não sei decorar os meus emblemas dos passe, né? Antigo. Já possui 235. Eu acho que sobe sim, viu a quantidade de emblemas do passe. Imagina quem gastou, quem guardou caixa de emblema de passe, né? É aumentando lá do nada, depois de anos. Pacote guerreiro. Olha, gente, emblema do MC, dos passe de elite ainda, né? Passe de fogo. Caramba, peguei aqui. Tizou do pirata. Ai, meu Deus. Olha isso, gente. Ai, garena. Vai, o emblemazinho. E acabou. Cara, aqui é só caixa que eu não consigo abrir. Ou caixa que tem ouro, né? Então eu não vou abrir. Essa caixa aqui é comida de peste, também não vou abrir. Essa aqui tudo tem ouro. Essa aqui eu consigo abrir. Ah, tem ouro também. Essa aqui tem ouro também. Então a gente vai abrir essa e acabou. Acabou aí. Abrimos todas as caixas e de resto aqui. Deixa aí a garena abrir, tá bom? Pessoal, então, a parte que eu queria mostrar pra vocês aqui na postagem da garena, né? Eu já resumia aí no começo. O royale vai sair. Só que a garena colocou aqui na postagem o seguinte, eu vou só destacar essas partes pra vocês. Eventos que utilizam diamante como moeda vão ser descontinuados, então ela vai tirar. Apenas eventos que usam ouro como moeda vão continuar disponíveis. Então, no dia 17 vai sair tudo, né? Vocês têm até o dia 16 pra uso fluir desses eventos. E aí no dia 17 só vai ter esses dois aqui, ó. Mas o diamante royale não usa diamante? Não. A garena fez uma mudança nessa atualização, né? Que deixou o diamante royale por ouro. Então ela não tava sendo boa e nem tava querendo fazer a gente gastar nosso ouro, como eu já tinha comentado com vocês. Ela tava se adequando a isso daí, tá? Já tava ajustando. Então não precisa se preocupar que os seus tiquetes daqui vão continuar, já que essa roleta é por ouro agora, né? Então nós temos dois ouro royale. Temos dois ouro royale aí no furflare. Bem que continuando ela fala, é o meu ouro royale estar sendo totalmente reformulado, né? Antes disso, eu disse pra todos os jogadores terem a mesma experiência no furflare. A galera já vai ter a mesma experiência porque vai vir tudo na loja, né? E aí essa parte dos royales terem reformulados, que eu queria destacar. Quer dizer que ela vai tirar os royales, mas eles vão voltar depois, refeitos. E a gente não sabe como que vai ser essa reformulação. Será que todo mundo vai ter acesso? Eu acho que vai ser bloqueado. Só pra quem fizer a verificação de idade. Mas isso é só uma teoria minha, tá bom pessoal? Então é isso aí. Comentem o que vocês estão achando de tudo isso, tá? Se tiver gostado do vídeo, deixa o likezão. Já tinha comentado sobre as suas mudanças com vocês há muito tempo. Em outubro, eu já tava falando disso, de tudo que poderia acontecer. E agora a gente tá vendo realmente chegando no jogo, né? Da forma que eu falei. Compartilhe o vídeo com os amigos, suscreve pra não perder nada. Me acompanhe aí nas outras redes sociais, tá bom? Valeu, falou, beijão. E até a próxima.