 O apresentador teve uma atuação relevante também em causas sociais. Com o taleton, Silvio abriu as portas do SBT para as pessoas com deficiência. Uma maratona de solidariedade que transformou a vida de milhões de brasileiros. Estamos chegando, viu Tiago? Tá faltando um pouquinho para os 10 mil em seu nome. No dia 16 de maio de 1998, Silvio Santos mudou a programação do SBT e abriu as portas da emissora para apresentar aos brasileiros um programa inédito de 27 horas. Era o início do taleton. O atual diretor executivo da instituição conta que a iniciativa aconteceu graças a uma outra grande figura da televisão. Quando a EBE apresentou ao presidente da ACD para o Silvio, ele de imediato comprou a ideia do apoio da pessoa com deficiência física. Então ele foi fundamental para a evolução da exposição da valorização da pessoa com deficiência física e para a ACD foi fundamental porque com os recursos do taleton, a ACD conseguiu construir dez unidades no país. Realiza hoje mais de 800 mil atendimentos todos os anos. Foram mais de 15 milhões de atendimentos nesse período com os recursos do taleton. A Natália estava no palco naquele dia e em muitas outras edições. Tirou até foto com Silvio em uma das últimas participações dele no programa. Ela nasceu com uma má formação sem as pernas e um dos braços. Com a ACD conseguiu ganhar autonomia. A estudante de jornalismo lembra com carinho das vezes que esteve ao lado do mestre dos palcos. Ele sempre se lembra, lembrava na casa de todo mundo que participava, todo mundo. Ele via criança pela primeira vez, no ano seguinte ele se recordava da criança, ele falava você tá aqui de novo. Seu Silvio por favor tira uma foto comigo, de novo você aqui? Falei sim, de novo. Então vamos tirar foto. Eu tirei a foto e eu fiquei tão feliz que depois que passou um pouco eu furei, eu virei para ele. Muito obrigado pela foto. Ele ano que vem eu te espero tá? Até hoje foram 26 edições da Maratona do Bem, angariando recursos para a ACD. As doações do público se somavam as de empresas que acreditavam no projeto e na atitude solidária de Silvio Santos. Em 1998 quando a campanha começou a causa da pessoa com deficiência ainda tinha pouca visibilidade. A partir da primeira edição do Teletom, novas unidades da ACD surgiram pelo Brasil inteiro e algo muito maior começou a ser construído. A conscientização sobre a inclusão. Teletom é sinônimo de Silvio Santos e Silvio Santos é sinônimo de ACD. É uma coisa que vai ficar como legado e além como eu disse além da questão financeira, a questão da inclusão e da acessibilidade e trazer na pauta do programa as dificuldades, os desafios, não só dos atendimentos mas também da pessoa com deficiência física no Brasil. O Teletom ajuda a manter o trabalho que dá possibilidades para pessoas como o Ivan que nasceu sem os membros inferiores nem as mãos. Aos 16 anos ele circula para lá e para cá com a cadeira adaptada e já participa de treinos de natação para a Alímpica. Um sonho possível graças a ACD e ao Teletom. Eu comecei aqui na ACD com a natação pequenininha. Aí depois mais um ex treinador que saiu também me ajudou aí eu sou atleta paralínico de natação treino no CBB. Este ano Teletom acontece dias 8 e 9 de novembro. Um legado que permanecerá vivo ajudando a transformar a vida de milhões de brasileiros que passam pela ACD. Tive que fazer todos os tratamentos aqui. Tudo, tudo. Sou muito grata a ACD por tudo que ela me trouxe. Hoje em dia a minha prima faz tratamento e a ACD novamente está dentro da nossa família, novamente ajudando a gente e eu tenho certeza que vai ser tão maravilhoso para ela quanto foi para minha vida inteira.