 As crianças no passado não podiam ter contato com a calculadora, porque os pais, os instrutores falavam que a criança que usasse a calculadora ia ser burra, ela não ia saber fazer conta. Chegamos em 2026, as crianças não sabem fazer conta e nem usar a calculadora. A pergunta pra ele foi, inteligência artificial deve ser ensinada para as crianças como ferramenta, técnica, como tecnologia. Hoje o assunto é política. Você acha que política deveria estar na base, na formação dessas crianças? A política tem que ser vivida. E eu não digo que a política tem que se tornar uma matéria de escola, eu vou muito além. A educação ela é um direito e tem o objetivo do preparo para a cidade anilha. E da mesma forma a política. A política são decisões que você toma no seu dia a dia, políticas são escolhas. E além de ser estudada, de ser entendida, ela deve ser vivida.