 Você é astrônomo, você estuda bastante astronomia. Eu não sou astrônomo, não. Eu só vou deixar claro. Eu sou astrônomo amador, que a gente fala. Você é estudioso. Eu gosto de astronomia, estudo, leio bastante. Isso aí. Não te indigina que tudo que você estudou, tudo que você estudou na sua vida, tudo que você estuda é descredibilizado por umas pessoas que chegam e do nada, começam a criar, não, é isso aí, isso aí é mentira. Não te dá uma... Tá, cara. Sem raiva, não fico, cara. Sinceramente, eu não tenho raiva, não. Mais uma indignação, tipo, caramba, tudo que eu estudei... Mas a minha indignação nem por isso, cara. A minha indignação é o seguinte. É um retrocesso. Não, cara, tem coisa tão legal, cara. Tem coisa tão legal que está acontecendo no universo. E a pessoa fica aqui nesse negócio, porque a Terra é plana, porque o homem precisa na Lua. Cara, tem coisa muito mais legal, entendeu? Muito mais legal. Tem explosão de supernova, buraco negro, galáxias que são observadas. Tem coisa muito interessante para a gente ver. A minha indignação é essa, entendeu? Para que ficar nessa picoinha de, ah não, porque a Terra é plana, perna não é? Cara, estou nem aí, entendeu? Eu sei que a Terra não é plana e eu não estou nem aí para convencer ninguém. Igual o homem que eu estou na Lua, porque que ele não faz uma missão, porque não precisa provar. Você não debate muito com Terra planista. Então, eu não começo a debatir. Eu debati muito, mas muito, cara. Hoje eu não debato, mas não. Por quê? Cara, porque assim, já vi que não é? O Chandão falou que você foge de debate. Eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo, eu fujo mesmo. Você está com medo, Chandão? Não, eu debati com ele, eu não encontrei com ele lá no CET, ué? Encontrou, mas você foge, você está com medo dos argumentos que ele tem para trazer? Tenho medo, não, cara. Eu conversei com ele lá, a gente fez o nosso debate lá, entendeu? É que, cara, o... Vamos lá, de novo, eles têm a questão religiosa. Aí isso. Vai chegar no momento que o cara vai vir com uma carta que não vai ter como eu rebater, porque ele vai falar, está na Bíblia. E aí eu vou falar o que é para ele, cara, está na Bíblia, você acredita na Bíblia, você acha que está tudo bem? Cara, seja feliz, cara, entendeu? E outra, eu sou ruim de debater porque eu não tenho a menor interesse em convencer a pessoa de outra coisa, cara. Eu não tenho, entendeu? Porque se a pessoa acredita naquilo e ela está feliz com aquela... Cara, seja feliz, cara. Seja feliz. Seja feliz, cara. Eu brinco o pessoal, o meu orientador administrado, doutorado, ele era budista. Budista. Não é que ele era budista, ele era monge budista. Caramba. Você sabe o que o budista acredita? Hum. Que você não pode matar um bicho, uma formiga. Porque aquela formiga pode ser um ser humano que voltou como formiga. Sim, sim, sim. Então, cara, assim, eu acho... Eu tenho total respeito pelo meu orientador, tanto que eu convico ele anos e anos, eu nunca tenho problema nenhum. Mas eu falava ele, cara, eu falava, cara, eu acho isso aí um absurdo total. Mas você acredita nisso e isso te faz feliz, cara. Quem sou eu pra te convencer do contrário? Eu não vou te convencer, cara. Entendeu? Você foi educado por um budista. Então, por exemplo, ele falava, não, não mata a formiga. Eu falava, cara, não mata a formiga, porque a formiga pode ser... Que foda-se formiga, né? Então. Mas pra eles, não. Então, assim, eu tento... Eu não quero convencer ninguém do contrário. Eu acho que por isso que eu sou ruim de debater com a galera, sabe? É, eu não tenho a melhor entendimento. É, por isso que você é tão querido, cara. Você é um cara que entende o outro lado ali e isso é muito... Isso é muito raro. Na realidade, você entende o outro lado e é muito raro. A gente tenta, né? É. Ô, o Sergião, você é ateu. Sou ateu. Você não acredita em Deus. O ateu, ele não precisa ter fé. Tem um livro chamado A Fé do Ateu, né? É, existe uma fé no ateu da não existência de Deus. Você acredita com uma certa fé? Eu acho que o cara que é mais neutro, o cara que se anula, é o agnóstico. É o agnóstico. O cara que não acredita em Deus, não acredita na existência, ele tá tudo... Se aparecer, ele acredita. Se não aparecer, ele não acredita. O ateu, não. O ateu, ele tem uma fé que não existe de Deus. Pode ser. Mas vamos lá, cara. De novo, ateu. Eu sou um ateu. Os ateus me odeiam. Você não acredita em Deus? Não acredita em nada. Os ateus me odeiam. Os ateus me odeiam. Porque eu sou um ateu não militante. De novo, cara, eu não quero... Cara, se você acredita em Deus e... Seja feliz, eu não vou te convencer que Deus não quer te convencer. Não, mas é a sua fé. Qual que é a sua fé? Então, agora, por que... Por que dá onde que vem o meu ateismo? Vamos lá. Como a gente se estuda muito, lê muito sobre física, estudo muito sobre astronomia, astrofísica, cosmologia e tudo mais, não encaixa para mim, nas coisas que a gente estuda, teram, por exemplo, um ser que criou o universo, que criou a Terra, que criou o ser humano e tal. Para mim, primeiro, eu acho que a vida aqui na Terra, do jeito que ela é, ela é uma obra do acaso. É um acaso da gente estar aqui, entendeu? E as coisas foram evoluindo, como passar de 4 na Terra, mais, quase 5 bilhões de anos, e passaram para as coisas evoluírem e chegarem no ponto que está hoje. Então, para mim, não precisa ter uma força, não precisa ter um ser, não precisa ter um Deus, não precisa ter nada. As coisas é uma coisa natural da evolução natural das coisas que levou a isso. Então, assim, não é que eu tenha uma crença de que Deus não existe. Eu tenho uma crença de que a evolução natural levou as coisas já sendo de jeito que elas estão hoje, entendeu? Então, não precisa ter uma força, um ser, uma mente, nada para fazer aquilo. O... Sergião, eu sou cristão, eu sou católico. E eu quero que você desmistifique, para mim, uma das... Um dos argumentos do cristianismo, que é mais na minha concepção acertados, que é as coisas para girar a vida na Terra, são muito bem pontuadas, muito bem pontuadas. A Lua está em uma posição certa, extremamente certa, a Terra... A quantidade de oxigênio e nitrogênio tem que ser exata... Isso pode ter sido Deus que fez isso. Tudo tem que ser exata, é tão raro, tão precioso que na minha concepção soporta esse do Deus. Isso aí, cara... Qual que é a sua concepção? Eu quero que você me desmitifique. A minha concepção é o acaso, cara. É mesmo? É, é o acaso. Mas é tão precioso, é 0,0,0,0,0,1. Entendeu? Para mim, é isso, é o acaso. Não tem um... Mas esse é o argumento, aí, o argumento que todo mundo usa contra mim, entendeu? É o acaso. E até o pessoal fala, o ateu se cobrava comigo porque... Quando eu vou explicar o lance da vida inteligente na Terra, eu falo exatamente isso, só pessoal. Para a vida inteligente na Terra, você tem que ter a Lua do jeito que é o Sol do jeito que é o Júpiter. Tudo certo. Tudo certinho. Aí, pessoal, você fica provando para os caras que Deus exifra em não, cara. Mas isso é o acaso? Para mim, é o acaso, cara. Para mim, é o acaso. Surgeu o acaso? E uma outra coisa. De repente? De repente. E o universo não está nem aí para ter vida no quê. Não. E eu acho que não. Porque tem um pessoal que fala assim... O universo é muito grande para se importar. Para se importar. E outra coisa que o pessoal, muita gente fala, não, porque existe um propósito da gente daqui. Eu acho que não existe propósito nenhum no universo, nem nada. Nós estamos aqui... Você acha que você vai morrer e vai deixar desistir? De deixar desistir. Não tem céu, não tem... E ainda fala uma coisa muito triste para todo mundo. Daqui... Vamos para 120. Daqui 120 anos, todo mundo que vive na Terra hoje não vai estar mais aqui. É triste, né? Você pensa isso. E o quê que é 120 anos? Não é nada, cara. Mas daqui 120 anos, todas essas 8 bilhões de pessoas não vão estar mais aqui. Entendeu? O bebezinho que nasceu hoje dificilmente vai viver 120 anos. Então não vai estar mais aqui. Então assim, eu acho que isso é o ciclo da vida. A gente nasceu, evoluiu, fez o que teve que fazer e morri. Entendeu? Eu acho que é isso, cara. Mais de novo, eu não tento convencer ninguém do contrário, não. Se a pessoa é feliz pensando... Minha mãe, por exemplo, é espírita. Entendeu? Ah, sim. E está tudo bem, cara. E o único, né? E eu agora que o pessoal fica assim como eu. O espiritismo, o espírita é um dos mais religiosos da religião. É, exatamente. Mas eu olha só, eu sou casado na Igreja Católica. Meus dois filhos foram batizados na Igreja Católica, estudam em escola católica. E eu sou padrinho de mais três crianças. Então, que ateu o que eu sou, né? É, você não é militante, né? O pessoal fala que eu sou ateu da chupi. Ateu da chupi. É isso aí. Mas não. Você quer dizer então que morreu ou acabou? Morreu ou acabou. Para mim, morreu ou acabou, cara. A mim é isso. E nós somos aqui obra do acaso total. É interessante, de certa forma, essa visão. Porque ele passa um sentimento de raridade. É. A vida é muito rara. É rara. Exatamente. É interessante. É isso mesmo. E você acha o que? Que a gente morre e... Eu acho que a gente morre e... Existe um purgatório. E a gente vai para o céu ou para o inferno. Entendi. A visão ali é católica mesmo da parada. Isso, seu católico. Eu acho que existe esse tipo.