 O homem tá do mesmo e não precisa falar coisa É porque você ali entendeu, eu tenho que sair Não, você não sabe se você já te falou como Não é interesse emocional para seguir um roteiro, pai Só que você sabe, eu vi uma senhora ali no fundo e isso eu vou laxando e invertindo nela e ela me processou Só nesse discurso já dá pra eu ter falado o que eu tinha pra falar Porra, que pressão do cara, deixa a menina falar também Deixa eu te falar uma coisa, como você chama? Letícia, você não vai falar mais Nossa, que agradável, até eu estar de puxou dele É palestra, né? Desculpa o bilhete Menina coitada, eu tenho pensado a perguntar o mês pra fazer Trinado no espelho imaginando o momento perfeito Que é falado com o Pablo Marçal Se comer estrinando no espelho, quando eu chegar Eu vou falar com o Pablo Marçal Que sonho, e na hora você não vai falar mais Eu falar mais o que? Eu não ia falar nada ainda, tá dia Você não vai falar mais Tá dia, eu me fiquei com uma dor agora Se ela quiser falar comigo, sou todo ouvido, viu, Anjo? Eu respondo as perguntinhas, sou, tá bom, meu Anjo? Vai ter tempo pra desenvolver bastante, tá bom, querido?