 E após isso o André Guedes foi até o Nando Moura. O Nando, você sabe o que é esse Miguel aqui que tá me cobrando? Ah, sei sim, é um cara lá do Twitter. Esse Miguel também já me xingou no passado. Cara, bloqueio esse filho da puta! Ao meu tempo em que o Miguel era chamado de filha da puta, o Nando Moura foi lá, no grupo dos últimos cavalheiros e mandou. Pessoal, não precisa ficar cobrando o posicionamento da galera não tá? Alôndo dos panos, brigadeiro, André Guedes. Nem é necessário esqueirar esses caras agora, porque eles podem até acabar ficando com raiva. Deixa essa galera cair na real por eles mesmos. Um dos erros das patrulhas é ficar esqueirando as pessoas que estão só observando. A gente perdeu o Gustavo Lázaro e o Gorgonóide por causa disso. Então assim, continuem com os trabalhos nas redes sociais, mas deixem que eles caem na real por eles mesmos. O Miguel viu isso que foi enviado pelo Nando Moura e respondeu. Não é vocês, sou eu. Ok, peço desculpa. Agora, gente. Mano, olha isso aqui. O Nando Moura, que tinha acabado de xingar o Miguel de filha da puta por André Guedes, respondeu assim. Relaxa, Miguel. Eu sei que você fica angustiado, né? Por todas essas coisas acontecendo. Eu apanhando de todos os lados, levando tiro até do caralho. Vale a falta, né? Um amigo chega lá, comprar a briga junto, mas as coisas levam tempo. Galera, o que o Nando Moura não estava esperando era que tempos depois, o Miguel começaria a conversar com o André Guedes, e tudo isso seria esclarecido. O Miguel contou para o André, que fazia parte de citar o grupo de investigações para o Nando Moura, e assim, a mente do André explodiu. E assim, vocês sabem, então me dá aquela cabecinha, né? Lembra muito a minha, então foi praticamente o Big Bang 2.0. A ficha caiu para o André Guedes. Nando era um verdadeiro 2-caras. Pro André, o Miguel era um filho da puta. O Miguel, Nando se compadecia com a empatia que Miguel tinha por ele. E essa, meus amigos, é apenas a ponta do iceberg.