 Quando uma criança nasce, o livro da vida dela está em branco, não é ela quem começa a escrever os capítulos primeiros, não é ela. Ela não tem essa oportunidade. Então, por isso que o estatuto da criança traz um tratamento diferenciado para respeitar uma condição que é peculiar. Eu digo principalmente à adolescência. Então, quando você senta no mesmo de audiência, e todo sistema de garantias deve ter essa visão, normalmente tem de que você está lidando com uma pessoa que está tentando chegar na fase adulta, que vem vivendo as mazelas do sofrimento desde muito cedo.