 3 de dezembro de 2009 São Paulo Capital. Ela daria a Deus. Leila Lopes, atriz que brilhou o brilho das estrelas das novelas nos anos 1990, estava cansada. Ela queria voltar a mostrar o talento que tinha, mas o mundo não deixaria. Eu sou Beto Ribeiro e este é o Especial Caso Comentado. Olá, sejam todos muito bem-vindos, se não deixe de se inscrever, curtir, compartilhar, assinem o mar que nas suas mídias sociais, maquia todos nas mídias sociais, se pudesse já membra, se não pudesse estar tudo certo. Daí você vem comigo até o final deste caso comentado um pouco emocionante. Este é o meu último caso comentado neste cenário, o último caso comentado porque eu não pretendo parar é nunca. Mas este é o último que a gente vai ver esse cenário, gente. Cenário não, meu escritório, onde eu escrevi tanta coisa, onde o Datwight me passeou tanto. Memórias que ficam, memórias eternas e que foram eternizadas inclusive aqui no canal. O Barui eu estamos mudando, depois de um ano de reforma, mudando de um lugar, depois de 15 anos morando aqui, neste apartamento, um lugar que nós somos muito felizes, onde nós nos refizemos tantas vezes, onde fomos fênix de nós mesmos, onde tantas festas, onde tantos amigos que partiram, que aqui estiveram, amigos que foram e que passaram por aqui, que não mais essas memórias existirão no lugar novo. Começar e recomeçar é sempre muito interessante, por mais que a gente esteja indo para melhor, é sempre triste sair de onde você foi tão feliz. E este caso comentado que eu vou fazer tem tudo a ver, porque a gente decide todo dia querer melhorar e querer viver. A gente decide todos os dias querer chegar do outro lado. A gente decide todos os dias ter um dia melhor do que ontem, ou ter um dia ainda melhor, mais feliz ou um dia que a gente pare e vir e falar assim, o que foi tão bom, então deixa eu curtir esse bom gosto da vida. Então vamos os pedindo deste escritório, que nos fez tanta companhia, que me fez tanto tanto tanto bem. O Dete fica comigo para sempre no coração e sempre neste lugar aqui então. E é impressionante porque eu vou falar de Leila Lopes, que é uma mulher que é muito mais do que memes. Ela foi uma das primeiras personalidades a se tornar memes, porque é tão divertido né, rir do outro, é tão prazeroso se colocar como melhor que o outro. É tão fácil diminuir alguém para se sentir maior. E a Leila Lopes é uma pessoa importante que eu tenho na minha vida. Eu vou contar a história dela, você viu? O quanto que hoje eu estou aqui também por causa dela. Começar contando a minha história com ela. Em 1994 ou 1995, quando ela fazia aquela novela Tropicaliente, eu tenho 95 na cabeça mas acho que eu em 94 mesmo. Trabalhava fazendo, foi em 94. Eu comecei a trabalhar em 1993, 1993 no programa chamado Gente Que Faz. Eu era estágiário, daí eu fui crescendo a livre, acidente de produção, produtor. Em 1994 eu estou indo fazer um programa do Gente Que Faz, que passava na Global Sábado, estávamos aqui lá em Fortaleza, de uma personalidade que eu amo até hoje há muitos anos a não haver, mas é uma mulher porque eu tenho uma devoção que adora Andrade, que é uma bailarina de Fortaleza que tirava pessoas de situação de rua através do balé. Ela é uma deusa da vida. Bom, eu adoro. Os nordestinos conseguem construção de frases fantásticas, sua zona que eu diga. E eu adoro, adoro. Eu estava indo, ainda não a conhecia. E eu era assistente, produtor e assistente de um grande diretor de cinema, Roberto Gervito, que tinha feito Feliz Ano Velho e que ele era o diretor principal dessa série que passava todo sábado, onde a gente revisitava e conhecia e visitava pessoas brasileiros que faziam bem pelo Brasil. Por isso que a gente faz o Brasil, o Brasil merece, a gente faz uma coisa assim, que era muito legal, porque nos trouxe de volta o orgulho de ser brasileiro. E não estou indo ali para Fortaleza. Eu era um produtor ainda bem jovem, tinha 20 anos ainda, mas já era sempre muito caxias no meu trabalho e tudo mais. E aí eu fiquei ali só fazendo a pré-produção, vendo todas as coisas, estava lá uma das primeiras produções que eu saia de assistente de produção para o produtor. Então eu estava muito ansioso para acertar absolutamente tudo. Tinha feito tudo, tinha feito check list, tinha feito tudo perfeito, a gente ia fazer a pré-produção em Fortaleza. Estou no avião indo com o Roberto para Fortaleza. E o Roberto vira para mim. E o Roberto é um diretor que eu amo, me ensinou muito do meu trabalho, do meu ofício. Hoje eu tenho muito do que eu faço em função em quadramentos que eu faço, conhecimento de luz é graças a ele, a Weydran Cooper, a Carlos Ebert, são pessoas que eu alimito jovem, caí nesse universo, as pessoas estão talentosas e eu sempre absorvo o bom dos outros. E o Roberto vira. Nesse dia a gente está já dentro do avião e o avião ia fazer uma escala em Recife. O Roberto está fazendo, está ali no avião e ele vira para mim e fala assim, Beto, que às 9 horas a gente encontra Dora amanhã. Eu olhei para a cara dele e eu menti. Eu virei e falei assim, 9 horas, eu marquei 9 horas, você quer antes? Tipo, estou por dentro de tudo. Ele falou, tá bom, 9 horas a gente vai, 9 horas, então a gente encontra Dora e seria o primeiro contato que a gente teria com a personagem, com a Dora Andrade, que depois, até hoje, é uma amiga que eu não vejo há 20, sei lá, 25 anos, mas eu o amo aquela mulher. E a gente estava lá, no avião e eu pensei, acabou a minha carreira, porque eu não marquei com a Dora, eu tinha feito tudo, menos marcar com a Dora Andrade. Eu chamava Edisca, o centro dela de ballet. Eu não tinha, eu tinha feito tudo, gente, só não tinha marcado com a mulher porque o que eu ia encontrar no dia seguinte. Eu falei, mas ela não tiver lá, porque ela ainda morava meio que Manaus, Fortaleza. Eu falei, cara, você não tiver lá, acabou, porque assim, o Roberto era muito correto no seu trabalho. Por mais que ele gostasse de mim, eu caíria muitos degraus aos olhos dele e eu tinha sido galgado para o produtor exatamente por eu entregar sempre o trabalho para ele como um bom acidente de produção que eu era. Então acabou a minha carreira, acabou, porque ele não vai pedir minha cabeça, mas ele não vai mais querer trabalhar comigo, acabou. Acabei ali em dois segundos, chorei, me organizei, falei, acabou, pegar minha mala, voltar para São Paulo. Só que o avião parava em Recife. Calma que eu vou chegar na Lila Lopes. Ele parava em Recife para fazer abastecimento. Pensei, quando eu chegar em Recife, vou dar um jeito de descer do avião, vou pegar o qual que era o arelhão, que era o arelhão naquela época, vou ligar para a sua mulher e eu vou marcar com ela. Eu tinha o telefone, eu só não tinha ligado para ela. E não tinha celular para todo mundo, tinha pessoas com o celular. Pelo Brasil, mas não celular para todo mundo. Era uma época até que eu acho que ainda você pagava a ligação que você recebia e tudo mais. Estou, parou o avião, fui lá para o cockpit, cheguei ali, no piloto, falei, pela amor de Deus, lá nos aeromoças, ainda a gente podia falar mais perto. Cheguei para as aeromoças, falei, pela amor de Deus, você vai me ajudar. Contei toda essa história que eu contei para vocês, falei minha carreira, vai acabar, tenho só 20 anos, vou ter que procurar outro empereco. Ela virou e faz as aeromoças, mas meu Deus, como que a gente faz? Você não pode descer, porque é só abastecimento, ninguém entra, ninguém sai. Pelo amor de Deus, a gente tem que dar um jeito, precisa falar com essa mulher, tem que marcar com ela, estou chegando lá e vou acabar com a minha vida. E nisso, tem uma moça muito bonita, usando um celular ali naquela área onde ficam os carrinhos de comida ali, aquelas coisas. E essa moça estava falando ao celular, ela desliga o celular, chega até mim e fala assim, desculpa, eu posso te ajudar? Eu olhei na época, porque ainda vinha novela. E eu já vim do futuro para falar uma coisa que a gente achava que isso ia ter no futuro. É o nosso secreto de insider, estou aqui no começo ainda entendendo, aqui me ambientando no novo cenário do canal, mas eu não podia deixar de falar da nossa insider, que está sempre com a gente aqui, que eu adoro, amo essa marca de verdade. Gosto, mas eu me uso de verdade. Muita gente me pare perguntando, o que é insider? É insider, porque o que eu gosto bastante é dessa praticidade de a gente poder estar com a roupa em qualquer lugar e a qualquer momento você está bem. Pode estar na academia, pode estar no cinema, pode sair para jantar, ela se molda a você e se molda ao seu dia. É aquela sensação de que a gente só teria uma coisa lá em 2080 e você está atendo agora aqui em 2025, inclusive usando o cupom Beto, você pode chegar a 50% de desconto nessa Cyber Week, como é chamada, que é para o fechamento da Black Friday. Aproveita, essa daqui me perguntaram também o meu tamanho, é Iemi. Essa daqui que é a Heavy Slim, que eles têm vários tipos, essa daqui eu amo porque ela como tudo gruda onde a gente tem que grudar, solta onde tem que soltar e a gente se sente assim melhor, fica... Vai dar já bom, a gente gosta também de ter. E então usando o cupom Beto, tem 50% de desconto, olha aquelas tag t-shirts. Um amigo meu estava saindo para viajar e ele falou assim, Beto, eu falei em experimento, eu peguei uma ensaida e ele me disse, experimenta para você ver. Ele mudou todo o armá-la dele para ir viajar porque ele falou realmente aquilo que você fala e eu achava que era só mexer e não é verdade. Você, ele falou essa camiseta, eu posso ir andar na praia mas eu posso seguir se precisar e jantar, falei exatamente. Então você tem toda essa grande praticidade e o podendo ter até 50% de desconto, quem não quer coisa boa com um preço bom, mas ainda a gente tem que aproveitar. O cupom Beto tem aqui o link no descritivo já direto para a loja, não pegou o link, não tem problema, chega ali no cupom no check out, ali no carrinho, põe Beto e você já garante todo esse sucesso do futuro. Eu olhei para aquela moça muito bonita e falei meu Deus é professorinha porque ela tinha feito renascer há um ano, um ano e meio, eu vou passar um pouco pela carreira dela e eu virei e falei a gente é professorinha. Eu olhei e falei eu olhei, eu sei lá na mão dela, falei olha, sabe o que acontece? Recontei toda a história, ela percebeu, ela falou eu estou vendo você estar meio nervoso, mas eu tenho como te ajudar, eu contei toda a história e ela falou o que você quer, fazer uma ligação, eu falei é eu preciso fazer uma ligação, agora, não conhecia, era no celular de flip ainda na Motorola, eu tinha mexido só em celulares anteriores sem flip, não sabia mexer naquilo, ela falou não, dá isso aqui, o caldo número, pegou e ligou, aí ela está chamando, ela entregou o celular para mim, falei com a Dora Andrade, quando ela atendeu, graças a senhor, marquei com ela para o dia seguinte às 9h da manhã e era aquela torcida para visitar tudo certo, a Leira Lopes e as zero moças, todo mundo, gente quando desliguei era uma festa, a gente só não abriu o champanhe porque não tinha. A Leira Lopes me deu um abraço, ela falou assim eu estou tão feliz de que você conseguiu, eu falei eu estou tão feliz que você foi um anjo da guarda na minha vida, muito, muito, muito obrigado, eu falei além de lenda talentosa, você é muito educada e muito gentil, muito obrigado pela sua generosidade, graças a Deus falei isso para ela e ela falou não, imagina, o mínimo que a gente pode fazer, eu falei tá ótimo, e até o Roberto comeu ela assineia, você reconheceu a Leila, me viu conversando com ela, eu falei é, a Leila Lopes, eu falei é, eu falei eu estava falando que eu gostaria da novela, menti também para ela, e fui deitar, sentar, agradeci disso, não por ter conseguido falar com a Dora Andrade e ter hoje estar talvez aqui, porque a Leila Lopes cruzou meu caminho e me ajudou no momento em que eu tinha comigo que se eu não desse o resultado necessário ali, é claro que isso não existe gente, não deu certo, tudo bem, a vida segue, a gente consegue do outro jeito, mas eu tinha em mim, imboído em mim esse questionamento e essa cobrança interna, resolvi em terapia, viu, tá tudo certo, mas eu tinha um menino muito novo que eu queria acertar já como um adulto muito velho, e eu fiquei muito maravilhado daí, o avião saiu, o que seguiu chegou, em Fortaleza nós nos reencontramos na saída do avião, ela me deu um beijo novamente, me desigou boa sorte e a vida seguiu, nunca mais a Leila Lopes, mas aquilo marcou profundamente em mim de uma pessoa que estava em altíssimo estrelato, eu já tinha cruzado com os nomes aí famosos, que também deixaram ser famosos, depois vou fechar essa caixinha, vou fechar depois, porque tem uma caixinha aqui que liga com o som, vai que eu mexo, eu vou deixar aberta, tá dando certo som, então a gente não mexe, que nem te olharam na cara, e a Leila Lopes em 1994, gente, ela era, a Leila era assim, era o grande, ela tinha acabado de estourar em Renacer, ela era uma mulher muito bonita, uma excelente atriz, principalmente, por favor, vamos parar de anacronismo e analisar as interpretações das pessoas em décadas, em séculos passados, com o olhar de hoje, tudo mudou, e eu não sei se para tão melhor, porque muitas pessoas vão começar, ai, não gosta, você estava lá, você viu, não tem que estar lá na época para entender o que aconteceu, eu não vou questionar como era o cinema mudo, eu vou assistir e tentar entender que naquela época era daquela maneira que se fazia o cinema mudo, se não se eu colhar de hoje de inteligência artificial, eu ainda vou preferir o cinema mudo, porque eu acho que quando a gente faz com um humano fica mais legal, porque a gente fez muito mais esforço para conseguir fazer a cena, Star Wars prefiro meu Jabba de Geleia, lá do que esse Jabba em 3D, mas então o que eu quero dizer é o seguinte, ela foi, porque ela era uma grande estrela em 1994, uma grande estrela, uma grande, gigante, e ela foi extremamente humana, extremamente simpática, isso me marcou, isso me trouxe muito, e o que foi me interessecendo, cada vez que eu via alguma referência com Leira Lopes, principalmente no final da década de 1900, no começo dos anos 2000, foi de uma falta de respeito com aquela mulher em todos os sentidos, por ela ser mulher, por ela ser atriz, por ela ser bonita, por ela, ela queria fazer parte de um grupo que afastava, ela queria ser gostada, porque se você for um ator que vai ao palco, você quer aplauso, é da natureza, é vaidade faz parte da existência, não significa que a pessoa seja narcisista ou egocêntrica, e ela queria ser reconhecida como uma boa atriz que ela era, e ela era de fato uma boa atriz. Vamos conhecer Leira Lopes, vamos entender um pouco da história de essa mulher, que é muito mais que o meme de Berenice, nós vamos bater, eu tenho que não lembrava, mas ela foi, se segura Berenice, nós vamos bater, teve o beijo Leila da Claudete Torreano, que sacanearam demais a Claudete e a Leila, e está tudo certo o que aconteceu, porque eu vou até me contar com vocês, que eu estava dando entrevista para o Joi, tinha outra Leira Lopes que a Claudete se confunde, mas vamos entender aqui, a Leira Lopes, ela nasce em São Leopoldo, uma cidade lá no Rio Grande do Sul, dia 19 de novembro de 1959. Ela vai perder a vida, ela vai tirar a própria vida, alguns dias depois, menos de um mês depois de ela ter feito os seus 50 anos, é uma data muito complexa, principalmente naquele momento onde ela vai tirar a vida, mas vamos entender, ela foi, e tem essa Leila Lopes que eu estou falando, gente, é uma misangola, que também tem esse nome Leila Lopes, que é uma cidade atrás de 2010, 2011. A Leila Lopes, então ela nasce naquele local, ela vai crescer, ela deve ter dado aula para criança e maternal, alguma coisa assim, porque já vai fazendo alguma coisa, ela vende de uma família, ok, normal, tudo certo. Aos três anos ela vai fazer teatro ali em Porto Alegre já, porque apesar da ter nascido em São Leopoldo, ela viveu mais em Rio, que pera que eu entendi, é na região metropolitana de Porto Alegre, não conheço a cidade. E ela vai fazer teatro ali, ela queria ser atriz, ela vai fazer teatro já aos 13 anos e logo em seguida ela acaba vindo para São Paulo, Rio de Janeiro para fazer testes e tudo mais para tentar ser atriz nas TVs. Ela vai cair primeiro na rede manchete, onde ela vai fazer uma minissérie, que eu vi essa minissérie, o Guarani baseado no livro do Machado de Assis, gente, Machado de Assis, né, memórias próximas de Brascovas, Don Casmuro, se você não leu leia, porque assim, melhor autor da história da literatura portuguesa brasileira da língua falada português. Então ela nasce, ela vem para São Paulo, ela vem para São Paulo, Rio de Janeiro, acaba caindo na manchete, faz uma ponta de uma indígena inclusive, porque ela era morena, tinha aquele cabelo preto, liso e tudo mais, e aí ela vai ser levada para Globo para fazer uma primeira novela que eu assisti, que é A Despedida do Solteiro, tem até uma música do Vinny que eu adoro, que parece que o Vinny está voltando também, que é aquela eu não acredito em você, eu não acredito, não vou cantar, né gente, porque eu sou comunicador, não sou cantor. Já A Despedida do Solteiro é de 1992, a gente pode olhar essa, que ela comece lá, no 91, 90, então ela é uma moça que ela já com, é 59, 69, 79, 89, ela estava lá com seus 30 anos já entrando, já forte dentro de uma emissora chamada Rede Globo de Televisão, que mandava em absolutamente tudo a época. Ela faz essa novela A Despedida do Solteiro, ela vai engatando, porque era muito comum inclusive na Globo, quando pessoas que se projiam tanto assim já engatando, Leonardo Viera, foi isso, e depois Leonardo Viera, aliás, está um gato, virou meu benchmark de como eu quero chegar, a gente tem pouca diferença de idade, mas ele virou meu benchmark de como eu quero chegar, e foi um cara também que foi ao jogado para o estrelato e depois derrubaram ele, e é um cara também que se reinventou, se refei, eu gosto muito, eu acho um ótima toa, e eu acho que ele está cada vez mais bonito, e ele também foi, ele foi como a Leila Lopes foi ali no começo da década de 90, ele também foi, Leonardo Viera, Patrícia França, atores que eram jogados muito para o estrelato, ainda mais que tinha Lígia Abrão, de querendo parar de trabalhar, tinha uma mudança ali de pessoas que mais que estavam, eram ainda jovens, 20 anos nos anos 1980, passando para os 1990, era necessário rejuvenecer às vezes, o que é um problema porque até etarismo tem na história da Leila Lopes, até o fato de não poder, a gente não pode envelhecer, estava no restaurante, que inclusive tem a ver com a Leila Lopes, a história de Samuleta, estava no restaurante, entrou o Matriz, Juma Marro Ardo de 1990, Cristiano Oliveira, estava deusa, linda, brilhantemente linda na hospidade, aí eu vi uma vez do lado, eu falei assim, a gente não pode envelhecer, ela continua linda, agora esse papo de, ah, os 50 são os novos 40, os 40 são os novos 30, não, meu povo, 50 são 50, 60 são 60, 70 são 70, não vamos tentar ser obrigatoriamente, vamos nos escravizar com a eterna juventude que a gente não vai ter, a graça de fazer idade é que a gente vai ficando mais inteligente, vai ficando mais sábio, a gente vai ficando mais madura, espero que as pessoas fiquem assim, não é mais calmos, a beleza da idade é a maturidade, que vai te trazer calma na vida, eu não preciso, eu não vou obrigar com uma pessoa de 20 anos, gente, pelo colágeno que ela tem, é óbvio que eu faço coisas, mas não ponho aquela boca, não faço aquelas coisas, e as pessoas estão muito obrigadas por causa de um etarismo social que a gente vive, onde as pessoas precisam estar eternamente jovens, olha a fã da Torres que linda que ela é, na idade que ela tem, aí você pega outras pessoas que fizeram uma destruição facial, inclusive a própria Lelápsica acabou sendo também uma vítima desse universo terrível que a gente tem, principalmente com as mulheres, dessa eterna juventude, de uma beleza, principalmente se você foi muito bonita, jovem, de uma eterna beleza que não vai ter, então é na carreira, aos 38 anos, a mulher mais linda que esse país já teve como atriz, ela era dita como velha aos 38 anos, ela vira para ela com 38 anos, ela me fala, você é velha, vou trocar você por uma dite de 18, pelo amor de Deus, vamos né, mas a Lelápsica, ela explode em despídia de solteiro, aí ela vai fazer novelas seguidas, ela faz renascer onde ela faz a professora em Alu, que foi um escândalo do Benedito Ruy Barbosa, inclusive com o Benedito Ruy Barbosa, ela vai desenvolver uma grande parceria, a Lelápsica era uma mulher de teatro, quando ela vem primeiro para São Paulo, quando ela vai, quando ela deve ter feito 18 anos, ela vem para São Paulo, lá na década de 1980, a Lelápsica vai fazer o TBC, Teatro Brasileiro de Comércio, gente, TBC era um grupo de teatro, só pra você ter uma ideia, Fernanda Montenegro, Paulo Altranto, Né Carrero, Cleide Acones, a irmã da Cleide Acones, pelo amor de Deus, Caciu da Becker, Evalmor Chagas, olha, olha, quem estava no TBC? Até hoje, assim, era um grupo de teatro, muito pesado, era como o do do do do do do do Antunes Filho, era um grupo de teatro, irouring pra fazer parte dele, você tinha que ser um bom ator, você tinha que ter talento. E a Lelápsica vem para São Paulo primeiro, para fazer TBC, para fazer teatro, e ela era uma mulher de teatro, Sheva, ela até em uma entrevista horrorosa que ela deu para os jossuários, não por causa dela, mas por causa dos jossuários, e só fazendo mais um parênteses, eu dei uma entrevista para o Joshua, quando eu lançei o meu livro, eu dei o meu chefe, em 2009, 2010, quando eu estava ao lado de Leila Lopes, a Miss Angola, que ela tinha sido entrevistada antes de mim, e foi a pior entrevista que eu dei na minha vida, porque tu jou, desculpa, super talentoso, parabéns, beleza, mas ele gostava de pegar a entrevistada para ele aparecer, e eu tinha acabado de dar uma entrevista para a Marília Gabriela, falando de poderesciar, que era fantástico, porque a Marília Gabriela tinha interesse em mim, e não em ela ser a protagonista da entrevista, é muito diferente, horrível, uma entrevista com o Joshua, eu quase nunca mais da entrevista na minha vida, foi horrível, e ela tem uma entrevista, quando ela vai lançar o seu filme pornográfico, já em 2009, vou voltar para 1993, 1994, fica comigo, a pior entrevista horrorosa, onde ela diz que ela fez 33 peças, existe documentado 13, se estão 33 ou 13, pouco importa, a Leila Lopes era uma mulher das artes, ela produzia, ela chegou a produzir com o dinheiro dela, porque ela ganhou muito dinheiro, inclusive com a Atriz, e ela chega a produzir peças dela, ela produzindo peças como Antônio Fagundes faz, ela tinha um desejo de ser produtora, de ser dona da sua obra, de ser dona da sua arte, e ela faz com o Benedetto Ribarboza, o autor de Renacer, várias peças de teatro, que daram muito certo, muito certo, então ela vai fazer o Renacer lá em 1993, quando ela é história com professora, em Alu, e já em Gato, em Tropicaliente, em 94, que é uma novela feita, no Seara, na época, gravada, muitas gravações em fortaleza, que é quando eu encontro com ela no avião. 94, explodindo, cada vez mais gata, cada vez mais ótimo, cada vez mais parecendo mais feliz, ela, não é mulher que teve três casamentos ao longo da sua existência, então é uma mulher que buscava raízes, você percebe isso muito forte nela, e 94, em 94 ela faz um programa de tropecaliente, ela ainda vai para Carnaval, ela faz várias coisas que vão acontecer também, ela foi musa de Carnaval, de Escola de Samba, ela faz, tinha um Você Decide, que era um programa bem interessante, que você no final ficava ligando para decidir qual caminho que a história tomava, já era em uma interatividade, ela fez alguns episódios, aí em 96, ela vai fazer 96, não, KD, acho que é 96, 97, ela faz o rei do gado, em 96 ela faz o rei do gado, que também foi uma novela do Benedict, o Rubarboz, onde ela história também, ela fazia um triângulo amoroso com a Sylvia Pfeiffer, o Oscar Magrini, e tudo mais, e ela estava cada vez mais sendo chamada para Playboy, que era uma coisa que todas as grandes atrizes, tirando uma luma, fizeram, também tantas atrizes que não fizeram, porque era uma grana muito grande, ou você explodia via a capa da Playboy, ou você que estava explodindo, fazia uma capa da Playboy, porque o dinheiro era ser muito grande, e a Playboy tinha um que mais sofisticado, ele tinha um que mais menor, não eram aquelas outras revistas que competiam entre muitas aspas com a Playboy, que eram mais bagaceiras, a Playboy tinha um cull, ser capa da Playboy era legal, você fazia ensaios muito bem produzidos, com fotógrafos como Duran, como tudo mais, a Leila Lopes vai fazer essa capa da Playboy, em 1996, porque ela estava fazendo o rei do gado, ela tinha estourado já com o professor em Alunja, tinha feito outra novela, o rei do gado estava linda, ainda mais linda, ela faz uma capa da Playboy, onde ela vai fotografar em Hollywood, que é uma dessas grandes atrizes, fotografavam os cenários, eram muito importantes, quem fotografa ela, o Duran, ele que fotografa, e ela está lá no seu ofício, continuando trabalhando, ela vai fazer depois malhação, faz uma outra novela, sei lá, uma outra novela da Seis, uma coisa assim, e ela fazendo o teatro, eu não sei o que acontece, que ela vai ser cortada, porque eu não faço ideia, eu tenho as minhas imaginações aqui, que eu vou tentar trazer sem apontar muitas coisas. Ela faz uma peça de teatro, muito importante, que explodiu com o Bertha Martins, inclusive, porque é um ator que eu gosto muito, que está sabendo e velecer muito bem também, porque ele não nega a sua idade, ele não nega a sua existência do que ele é, ele não quer competir com o garoto de 20 anos. E isso foi pesquisado, eu não lembro dessa peça de teatro, nunca havia Leila Lopes, no teatro e tudo mais, mas eu sei que pesquisando era uma peça que deu bastante certo, foi um casal que deve ter tido uma química excelente no palco, ia ter uma novela, acho que dá 7, acho que é do corpo dourado, o nome da novela, onde existe um grande desejo de pessoas dentro da Globo para que ela fizesse esse par romântico do Conberto Martins também na novela, ela é preterida e escolhe a Cristiana Oliveira, não tem nada a ver com a Cristiana Oliveira, que a Cristiana Oliveira era um nome já muito grande, ela era uma grande estrela, e essa é sempre uma discussão de quem vai fazer protagonista e tal, tenho certeza que a Leila Lopes já se fez essa novela, não foi uma novela que explodiu, mas era uma primeira protagonista que ela faria, e ela tinha, ela tinha a base para fazer isso, era uma atriz de teatro, enquanto ela estava lá fazendo novela, ela também estava fazendo teatro, ela nunca largou o palco, ela nunca largou o desejo de se moldar a cada vez ser uma melhor atriz, e ela não pega esse papel, em 1999 ela vai ter um acidente de carro muito sério, que eu acho que ali pode, eu não sei se ela fez tomografias corretas, ela ficou entre a vida e a morte literalmente, ela viu a vida indo embora e a morte chegando, foi uma catástrofe, foi um acidente muito pesado, que em uma entrevista que ela vai dar, todo mundo transforma aquilo numa piada, mas aquilo estou falando de vida e morte, era o início dos memes da vida que vai ser resgatado muito fato na entrevista, um anos depois, já com os chegando mídias sociais, que é uma entrevista que você já deve ter visto, que ela fala assim, eu vi o carro rodar, rodar, rodar, ela não estava muito bem falando, não sei se ela estava medicada, ela tinha sido do panico pelo que eu levantei, ela tinha problemas emocionais, porque além de tudo ela foi uma grande atriz, uma atriz de primeiríssima linha, chegando a virar protagonista não vira, e eu acho que foi uma ascensão e uma queda para ela muito pesada em todos os sentidos, financeiro, de ser gostada, e esse acidente deve ter machido com alguma coisa nela, não sei se ela fez os exames corretos e tudo mais, e nessa entrevista você vê, foram os primeiros memes que a internet criou, que ela fala assim, eu vi tudo girar, eu vi tudo rodar, porque ela fala que ela viu rodar, rodar, porque o carro começa a rodar na pista, e ela fala, eu vi tudo rodar, rodar, rodar, e eu via tudo girando, girando, girando, e eu falei, como é que ela está no hotel, se segura a beranice, nós vamos bater. Claro que a forma que ela está falando, você vê que é uma mulher que ela está no momento, muito frágil, o que é muito pesado, porque transformar aquele momento dela, onde ela se permitiu falar sobre isso, e tirar um sarro dela, destruíram, ela como quando foi com a Cristiana Torloni que ela falou dia de rock, bebê, uma coisa assim, é uma sacanagem, porque essas pessoas elas são celebridades, elas podem ter, estar numa festa, bebê um pouco demais, ela está mais emocionada, e tudo se transforma em meme, tudo se transforma em tirar um sarro da pessoa, isso é um saco. Pior que cancelamento é você fazer do outro comédia sem ser engraçado para quem ri, uma boa piada a gente conta todo mundo junto, você ser a piada não é agradável para você, é uma discussão que se tem que ter, que eu não vou trazer aqui, eu acho que as sociedades tem que ter, eu, Beto Ribeiro, não gosto, eu não gosto de eu ser a piada, eu não gosto de fazer o outro de piada, mas no caso, a Leila Lopes, ela foi colocada como escarna, ela foi ridicularizada, cara ela está falando de um acidente, onde ela realmente quase morreu, ela quase morreu, isso em 1999, porque ela sai da Globo? Ninguém entende direito, mas foi um momento, foi um movimento, inclusive que a Record começa a fazer algumas novelas, algumas coisas levam alguns atores que foram também importantes na Globo, teve a Leila Vina Braslas, teve outros atores, e leva a Leila Lopes, eu não acho que ela não fez muitas novelas, mas não é nada da Record? Eu realmente não sei te dizer quais são, não estou falando aqui porque eu acho ruim, eu já, eu já, eu já, eu nem vi, ah não, vi a novela, ainda vi até 2004, meu último novela foi Senhora do Destino, e ela, não, depois eu vi Alma Gemis, que é muito, eu vou ser carrasco, sabe fazer novelas também como ninguém, mas eu não sei quais novelas ela fez na Record, eu sei que ela passeou pela Record, e lá ela ficou um tempo, e a Record fazia até grandes salários, grandes tudo mais, ela vem morar, porque na época Record fazia as novelas em São Paulo, ela vem morar em São Paulo, ela vai morar no bairro do Morumbi, muito apontado que ela, ela, as tentativas, gente, morumbi é um bairro que não é, não é, ninguém quer morar no Morumbi, tá aí, é cheio de assalto, é assim, um apartamento do Morumbi hoje custa um oitavo do que custa num bairro melhor aqui de Jardins da Vida, então as pessoas também tem que tomar cuidado, porque existe um imaginário que não é real na história e quando você vai falar do contar a vida da pessoa, você pode colocar ela como está vendo, ela é super snobby, snobby porque morava no bairro do Morumbi, a desculpa, ela não morava no Sorro em Manhattan, entendeu, ela não morava no Premiere de Paris, ela é com calma, também as pessoas fazem umas coisas assim, mas ela então vem para São Paulo, então ela já se distancia da Globo, isso é já em 2000, 2001, gente ela vai tirar a vida dela em 2009, ela vai começar a passar por momentos, ela vai fazer até uma coisa engraçada, que eu já ouvi isso foi engraçado, ela vai dar uns trotes, ela vai dar trotes, um programa chamado Chupin se eu não me engano, da Metropolitana, da Rádio Metropolitana de São Paulo, ela continuava tentando fazer parte de um grupo, fazer umas peças de teatro, tenta fazer, ela vai em declínio e ali já tem uma coisa que eu acho que dá própria idade, porque ela é uma história de fato com 30 anos, ela chega no final da década de 90, com quase 40, chegando aos 40 anos, já chegando, né, porque se ela nasceu em 59, ela tem que ter chegado, se ela nasceu em 59 era aí, em 1999 ela tinha quanto, 40, né, tem que ser, eu estou fazendo conta errada, 79, 79, 80 anos, 40 anos, ela tem que ter. E vamos lembrar que se hoje nós temos detalismo, se hoje nós vivemos um inferno da eterna juventude, na década de 1990, você ter 40 anos, já era para atrizes principalmente, o sinal do fim. E não tinha o que você fazer, as personagens, ela era capaz de fazer papel de avó, e ela deve ter entrado em conflitos internos, principalmente depois desse acidente, do tempo, o tempo é cruel, gente, quando a gente resolve ouvir os outros nós mesmos. Ela começa a entrar ainda tentando ter o mesmo físico, a mesma beleza das décadas anteriores, só que ela tem 40 anos e ela vai poder ser bonita com 40 anos, já que a cobrança que ela tem do externo, duvido que seja uma cobrança dela, ela era uma mulher muito sofisticada intelectualmente, você perceber que ela lia muito, uma mulher que fez tanto teatro, que fez TBC, ela tem que ter um intelecto mais desenvolvido, só que ela ficou refém do olhar do outro, do questionamento e da cobrança da sociedade que está ali do outro lado. Ela então começa, se você perceber os procedimentos que ela começa a fazer, não são os melhores, ela começa a ter umas certas deformidades faciais, que a beleza dela era a naturalidade dela. Nós podemos ver no outro e nos entendermos juntos. Gente, não é bom essas bocas que as pessoas estão com uma mania com uma boca, ninguém fica bonito com aquela boca, a gente para com isso. A natureza que te deu a boca, a melhor a boca que você pode ter. Claro, eu faço lá, meu beijo pro Renato Pazinho, meu dermato, meu dermato, que me faz o radiazinho, uma fotona, mas não vou ficar enchendo no coisa em mim, não vou fazer isso. Pra quê? Pra eu parecer ter 30, eu vou ter 50, parecendo que eu tenho 70, querendo ser 40, é ridículo. E ela embarca um pouco nisso, ela estava muito magra, você vê que assim, pelo cabelo dela, você percebe que ela não tinha muita vitamina, ela estava casada, ela sempre foi uma mulher que casou durante muito tempo com os homens. E daí vai sendo apontado nos anos 2000 que ela estava endividada, que ela estava com um devendo pra jota, porque ela gostava de roupas caras, porque ela gostava de morar no Morumbi, porque ela gostava de, sei lá, de carros, caros. Se é verdade, só não, não faço ideia. Ela era casada, eu não sei qual a realidade dessa relação desse casal, entendeu? Não é meio que estranho você apostar que a pessoa está endividada, porque ela era na verdade uma gastadora, uma consumista. O que é fato e a verdade é que ela foi pedir emprego em todos os lugares, isso não tem de mérito nenhum, pedir emprego não tem de mérito nenhum. Ela queria trabalhar, ela não conseguia trabalhar. Faz uma coisa ou outra, às vezes em quando, algumas coisas, até que vai chegar. Em 2008, 2008, né? E aí tem até uma coisa, ela estava casada e como ela vai cair no Brasileirinhas, que é uma produtora de filme pornográfico, fica meio controvérsito, parece que ela estava casada, estava casada, mas assim, X. E o fato é que quando ela assina o contrato ali em 2007, 2008, para fazer Brasileirinhas, ela estava solteira, tanto que ela fala isso nos jossuários, eu estou solteira. Isso aí foi dito, foi colocado muito como se ela tivesse traindo uma idela fazendo filme pornográfico. Não, né gente? Vamos seguir a vida. E naquele momento, vamos pegar também o contexto daquela época, estava ficando meio normal pessoas que tinham sido grandes nomes, que estavam mais afastadas do holofote e do palco central, fazerem, buscarem as produções pornográficas para reacenderem. É uma forma que cada um vai buscar sua fênix para chamar de sua. Eu não vou questionar e não vou discutir com quem faz isso. Ela, a pessoa sabe a conta que paga, o boleto que chega. A pessoa sabe o desejo que tem de ser desejado. Eu não vou questionar o que as pessoas fazem. Não estou aqui para ser moralista. Deus me livre. Se a pessoa quer fazer o Aliphaz, faz o Aliphaz. Se você quer pagar para ver o Aliphaz, paga o Aliphaz. Não, me obriga eu a fazer nada disso, não me obriga a pagar. Agora você quer, faz o que você quiser, eu não estou nem aí. E não estou dizendo aqui o fato de que isso estava acontecendo. Ai, que horror, as pessoas estão fazendo filme pornográfico. Ah, gente, a maior indústria do audiovisual do mundo é a indústria pornográfica. Porque as pessoas querem ver, inclusive. E já tínhamos, a gente estava vendo da revista de Magazine, onde homens estavam aparecendo com os Budéguts de fora, você já tinha Playboy, você tinha outras revistas e tal. E ali foi que começaram a se fomentar, a Brasileirinhas é um nome, é um selo de produtos de vídeos pornográficos, onde eles começam, eles trazem o Alexandre Frota, a Rita Cadilac, a Gretchen, e eles vão em cima da Leila Lopes. A diferença entre eles quatro aqui é que o Alexandre Frota era um bom ator, viu? Ou é um bom ator, porque eu acho que ele nunca deixou de ser. Mas ele estava mais afastado por endroemais dele, eu não faço ideia. E ele se resgata ali e ele vai fazer as coisas dele. A Gretchen também estava mais... aí eu amo a Gretchen. Gente, Gretchen é grandoméstico, a Gretchen que estava achando comigo. E ela resolveu fazer o seu filme pornô para reacender. E a Rita Cadilac, que era uma éixar Gretchen, também faz isso. Só que essas pessoas, você está me falando de um universo, onde a sensualidade faz parte. Inclusive o Alexandre Frota, que ele já tinha feito em várias capas da G Magazine. Ah, mas a Leila Lopes fez Playboy. O Playboy não era pornográfica, a Playboy era... Ela tinha um quê de... ela era muito chique, saindo da Playboy. As outras três pessoas, ela já vinha a Gretchen, ela era uma cantora sensualizada, eu não estou dizendo que ela seja, foi feita assim, de mercado. A Rita Cadilac era a Chacretchen, que as Chacretchen eram extremamente expostas naquele programa, duvido que eu já teria uma coisa daquelas. E o Alexandre Frota, a Leila Lopes era um matriz que tinha um desejo da qualidade de um trabalho e um desejo de ser reconhecido a como... A Leila Lopes, quando ela aparece, que a Leila Lopes vai fazer filme pornô, foi meio estranho. Ela virou um estranho ninho dentro de um grupo do qual ela também não faz parte. Meio patinho feio, ela continua sendo patinho feio, ela não conseguiu virar a Cigna. E ela se distancia um pouco da pornografia, trazendo o que ela ia fazer, um filme, na verdade, baseado na uma ideia do Nelson Rodrigues, baseado nas obras do Nelson Rodrigues. Não é que ela fez, sei lá, a vida como ela é, o beijo no asfalto, não, assim, vamos pegar o universo Nelson Rodrigues, vamos construir um roteiro, como se o Nelson Rodrigues estivesse escrito. Não é uma história do Nelson Rodrigues, é uma história do universo. Eu não vi o filme, não tenho aqui como... como... Crisky também não viria. Nos jossórios, ela explicou em redo, ela até chama Marlene, que é o nome da minha mãe, no filme, que ela é uma mulher, o matrício, vai para Holanda, volta para São Paulo, e aí ela chega em São Paulo, tem a mãe e o pai, e tem um sobrinho, que é um seminarista, tieta, né, e ela quer atirar o menino seminarista do caminho de virar pato. Tá mais para Jorge Amado do que para Nelson Rodrigues, porque isso é a história da tieta, praticamente. E ela tenta, Leila, dar uma glamorizada no universo que ali era a melhor, para ela ter encarado a entrada. Ela ganhou, parece que uns 500 mil reais, era o salar, era os cachês muito ditos da época. Ai, ganhou 500 mil por filme, ganhou 500 mil por filme. Parece que ela estava com seus problemas, seus perrinhos financeiros, ela faz esse filme, ela vai dar essa entrevista. No jogo, ela volta as manchetes de portais já na época, mas de uma maneira mais sempre piadista. A entrevista que ela deu para os joçóis é extremamente constrangedora, constrangedora para ele. Para ele é extremamente constrangedora. Espeadas fora de hora, sem graça nenhuma, não existe pergunta, existe ali apenas um desejo do ridículo. Não goste, eu patico, eu chujo um brilhante como diretor, um escritor fantástico, mas como uma entrevistadora, e não é porque eu dei entrevista para ele, foi horrorosa, e foi. Mas eu já achava ele um entrevistador muito autocentrado. E essa entrevista da Leila Lopes, assista para você que quer um dia ser entrevistadora, a não fazer, porque ela chega a ser desrespeitosa. E a Leila Lopes, naquele infã de querer... Gente, de querer existir na sua existência, ela embarca um pouco nas piadas, e você percebe quando ela está tentando ser divertida com ele, e não consegue, porque não é ela. É muito triste, assim. Se eu fiquei olhando, eu falei, gente, para que fazer isso com uma pessoa? Para que uma pessoa que está já em decadência, precisa ainda empurrar ainda mais? Eu queria tanto. Eu estava no mundo corporativo, queria tanto ter voltado já para o mundo audiovisual, e de eu botar essa mulher em qualquer série que eu tivesse feito. Não sei se esse é um sucesso ou não, mas pelo menos para ela ter respeito que ela merecia como atriz. E ela faz esse filme, e gente, se você não é do universo panográfico, você vai entrar em depressão. Não tem como. Porque a exposição é inteira, inteira, intensamente inteira. Eu acho que aquilo não bateu direito com ela, porque, de novo, uma mulher que fez TBC, uma mulher que investia ela mesmo o dinheiro dela para fazer as peças de teatro, tinha feito novelas incríveis, que pedia para voltar, e que estava chegando aos 50 anos. 2009, ela estava chegando aos 50 anos. Ela faz esse filme em 2008, ela lançou esse filme em 2008. E ela estava fazendo procedimentos estéticos, que eu questiono também, até quem faz, às vezes, sabe? Como é que uma pessoa chega, eu quero uma boca desse tamanho que você faz? Eu vou falar, você fala, eu não vou fazer essa boca, e está aqui o cartão terapeuta para você. Você está com uma auto-image distorcida, eu não vou fazer isso. Médico bom é aquele que te fala, não. Ah, eu quero ter uma orelha, eu quero ter... Ah, eu chegar ali no Renato, meu dermato, falar, Renato, eu quero ficar cara do Brad Pitt, ele vai falar, reza vira uma boa pessoa, quem sabe uma próxima encarnação. Aqui, né, isso não vai rolar. Você não vê, assim, caras virando quem? Um menino querendo virar o cão Raymond. Pelo amor de Deus, gente, isso não existe. Seja você, a sua beleza é você gostar de você. Todo mundo que se gosta é mais belo. Seja você do jeito que for, porque a sua certeza de que você tem valor é o que impressiona quem te vê. Isso é verdade. Eu não estou falando aqui, papinho de auto-ajuda. É fato, é real. Mas isso a gente resolve muitas vezes, só em terapia. Vai fazer terapia você também. Que a Leila Lopes esperava que ela tinha... Ela estava tomando remédio para a Síndrome de Pânico, uma série de coisas estão. Eu acho que ela percebeu que existia um bonzinho, foi um pássio, e sumiu. Ela ainda vai embarcar com a chegada desse filme. Eu acredito que ela pudesse ser vista melhor pelas outras pessoas para voltar a fazer uma novela, né, ela estava... Ela tinha feito já alguns filmes, que eu nunca vi, filmes que eu não conheço. Ela até fará no jogo que ela ia fazer um longa metragem com Luciano Zafi, já um longa metragem de ficção mesmo da época, tal. Mas eu acho que esse longa nunca saiu. Eu procurei e não achei. Até porque ela vai morrer no ano seguinte. Então, ela deve ter... E ela vai fazer um programa entre quatro paredes com Leila Lopes, numa TV, que eu não sei qual TV que foi. E depois ela vai fazer... Começa a se ter também ali nos anos 2000 para 2010, uns canais meio pornôs. Por exemplo, a Minique Evans foi para fazer isso muito bem. Quando ela fez no Shop Time, na cama comun... Gente, eu assisti a que lugar galhado. Porque como ela não era, ela era uma mulher extremamente... Ela é uma mulher extremamente sensual. A Minique Evans. Estremamente bonita. Mas ela não se acha sensual. Se você ler a história dela, é divertidíssima. Seu mulher que todo mundo achava não, explosão de tudo, ela vai ter orgágio de ser muito mais velha. Ela não tinha... Essa sexualidade que ela florava para o outro, ela não tinha na ela mesmo. E ela leva isso com bom humor naquele programa lá do Sex, do Shop Time. Que era na grade do Shop Time, você tinha um programa de produtos sexuais. Aí, como eu gostava de ver aquilo. Cara, como eu gostava, como eu me divertia vendo aquilo. Como ela fazia bem. Como não era degradante, não era cafona. Era muito, muito, muito, mas muito divertido. Não vocês têm pelo YouTube se tiver a procuriação. Porque às vezes, tido. A Leila Lopes vai fazer num canal... Acho que é Sex Privet, uma coisa assim, que abre também sobre conteúdo pornográfico. Ela vai fazer um programa ali. Aí, como é que o nome? Eu não tem, mas depois eu não acho sempre. Não ver. Até é interessante, uma coisa interessante. Em 1999, sei lá, ela vai para a Argentina com o Vite do Aglubo para lançar o Rei do Gado. E ela acaba até fazendo parte ali. Ela era tão gostada ali na Argentina por conta desse novela, que ela é chamada por fazer uma parte de uma situação na Chiquititas, Argentina, que era uma novela que estava explodindo. Você vê como ela tinha. Ela vai fazer uma minissérie na TVE, que é uma TV estadual de época. Mas ninguém ouviu falar, porque não teve muita coisa. E ela vai fazer o que era achar. Não vou achar, né? Não, não vou achar. Não vai rolar. Cadê o nome daquele programa? A gente anotei. Bom, ela tinha um programa lá de... De coisa. E aí, aqui, entre quatro paredes, chamava... Tá aqui, ó. Manhã? Aí calcinha... Calcinha preta? Calcinha, não sei... Chamava calcinha, não sei o que lá, o nome do programa. Mas ela não é desse universo do sexo. Entendeu? Mas ela é o que sobrou pra ela. E ela vai, deve ter entrado nesse... Esse espiral, tudo girando, como ela teve lá, ou o acidente do carro, acho que a vida dela começou a girar, a girar, a girar. E não tinha a berenice, ela não conseguiu virar pra ela, você segura a Leila, nós vamos bater. E ela vai bater, ela vai bater de frente com ela mesma. Ela vai bater de frente com a vida que ela tinha. Ela vai bater de frente com a história que ela não conseguia mais escrever. Ah... É de uma tristeza. Eu comecei a contar que este é o último comentário que eu faço aqui neste escritório, porque nós teremos um novo escritório. Eu vou ter um novo local. Nós vamos começar todos juntos, no mesmo percurso por onde estamos caminhando. Mas é um seguir em frente, é um rejuvencimento. Você mudar, começar uma casa nova, você começar memórias novas. Isso é muito legal, eu estou mudando essa casa, não estou indo para um lugar mais legal, mais além de tudo, porque é muito bom você deixar o passado no passado, inclusive as coisas boas, as coisas ruins, principalmente as coisas ruins. E ali naquele novo lugar podemos começar do zero. Vamos começar agora uma nova história com novas pessoas, com o novo recomeçar, mas com as minhas velhas pessoas juntos, com a minha mãe chegando lá, com a minha sobrinha, com os meus irmãos, com os meus amigos, com a minha sogra, com a minha cunhada. É muito bom você carregar o bom daquele passado e começar um novo presente para um futuro melhor que vem por aí. No caso dela, eu acho que ela não via isso. Ela não tinha mais isso, ela não conseguia construção. E a idade, você percebe que a idade estava pesando muito forte nela. Os 50 anos de idade, principalmente em 2009, não são os 50 anos hoje. Eu fiz 50 anos, eu posso dizer, que é diferente dos 40. Por quê? Eu sempre me pergunto isso. Eu falo o seguinte, quando eu fiz 40, eu pensava que eu posso ter mais 40. Eu posso ter o dobro da minha idade, porque eu tenho 40, posso chegar aos 80. Quando você faz 50, você tem a certeza da finitude. Porque dificilmente eu vou fazer 100? Não tem como, eu nem quero fazer 100. Então você sabe que você está indo para o fim, e você tem que... Meu fim pode ser, meu pai lindo, amado, papai. Morreu com 62 anos. Vai que eu imito ele, eu tenho o quê? Mais 10 anos de vida? A gente não sabe, graças a Deus, a gente não sabe o dia em que vai morrer, porque senão a gente não conseguiria viver com isso. Mas eu acho que a idade, por ser uma mulher, que ela não construiu a carreira dela em cima da beleza, não foi assim que ela quis construir, mas construíram a carreira dela em cima da beleza. Devia estar pesando muito forte para ela. Ela tinha, então, esse... esse sabor com as coisas que estavam chegando, e principalmente com a ausência do que vinha por aí. E vamos lembrar que já é dezembro, dezembro na Natal, dezembro no Novo, ela vai deixar uma carta contando que ela não quer sofrer, como a mãe dela sofreu, não sabemos como foi o fim da vida da mãe, mas ela via a velhice, ela via o tempo contra ela. É uma carta triste, eu não vou ler a carta aqui, não tem por que eu fazer isso. Quem quiser só procurar, tem em vários lugares a carta dela. E no dia... No dia... e eu estou falando deste vídeo, no dia 3 de dezembro de 2025, você pode assistir quando você quiser. No dia 3 de dezembro de 2009, ela vai ser encontrada sem vida. O dia certo, eu não sei qual foi que ela morreu, porque o ex-marido dela está tentando falar com ela, ela não consegue, ele avisa uma amiga que eu vi uma entrevista, não entendi o direito, que fazia 3 dias que ela não conseguia falar com a Leila, essa amiga invade o apartamento com o chaveiro, e lá encontram a Leila sem vida com essa carta. A Rosangela Monteiro foi quem fez o local do crime, ela já contou em lives, então eu posso falar que seria uma pizza, ela teria pedido uma pizza, e ela colocou chumbim em cima, e ali ela partiu para encontrar, ela pede, que ela quer encontrar Deus, e se possível encontrar a mãe também. Ela fala muito de coragem porque ela teve para tentar ser ela, ela fala muito de... de... não choram por mim, não me vejam como a pessoa fraca, não tem pena de mim. Eu acho que a Leila Lopes, ela deve ter sofrido uma coisa muito terrível, ela percebeu quanto ela foi ridicularizada, e quanto muitas pessoas tiravam a ver um pena dela. Eu nunca tive pena dela, sempre tive uma compaixão de uma mulher, com muito talento que eu pudesse, a Britney Spears. A Britney Spears para mim é uma pessoa que eu gostaria muito de poder ajudar, porque ela me fez muito bem, me faz muito bem na trilha sonora da minha vida, e me interesse uma moça ainda tão nova, estar passando tão claramente pelas mídias sociais, o de sabor de viver. E eu queria muito ter, porque um dia, ou sim como um dia, a Leila Lopes me ajudou, me ajudou muito, eu gostaria de ter ajudado ela, de uma maneira que nem teria ferramentas da época para fazer isso. Ela teve, então ela come essa pizza e ela deixa essa carta, e é uma carta uma carta terrível, triste, triste de verdade, ela deixa pouca herança que ela tinha, acho que era 120 mil reais, ela deixa para o sobrinho dela, parece que tem alguns problemas de saúde, e ela foi enterrada em esteio, no Rio Grande do Sul, onde ela era a cidade de pai dela. Teve, acho que um ano depois, ou dois anos depois, estava a Claudete Trion, no programa, acho que era na Rede Gazeta, Mulheres, se não me engano, e tem uma pessoa que fica conversando com ela, ela vira um novo meme. E eu sei o quanto que a Claudete Trion não sacaneou com ela ali. E ela é um rapaz que está conversando sobre fofoca, e eles falam de Leila Lopes, a Miss Angolana, essa moça que sentou do meu lado, lá no mesmo dia dos Josuari, que eu fui, ela também dá entrevista. Bom, o que me vou falar, e ela está contando da Leila Lopes da Miss Angola, e a Claudete fala nossa, Leila Lopes é o mesmo nome da atriz, ele fala é o mesmo nome da atriz, ela fala assim, você vê, né, a pessoa, ela fala o nome da, beijo Leila, o menino leva um susto e fala, Claudete, a Leila Lopes morreu. Ela fala morreu, ele fala morreu, ela falou nossa, aquilo ocorreu, uma pessoa tão famosa depois ninguém fala nada dela. Ele fala não, foi bastante divulgado, pira uma notinha, ela fala foi, ele falou foi, mas morreu de que? Ele fala, trabalha com a hipótese de auto-execução, não posso falar essa palavra. Aí ela fica paralisada. Aí ela não sabia, e aí beijo Leila virou, beijo Leila, o novo meme, morreu, mas a Claudete foi muito simpática com a Leila Lopes, ela não queria transformar Leila Lopes no meme, é que as pessoas são ruins, as pessoas transformam tudo, as pessoas gostam de o meme, gente, é para ser divertido para todos, não pode ser a vítima do meme, não pode ser uma vítima, ela tem que fazer parte da risada. Então é essa história da Leila Lopes, espero que ela seja com a mãe dela, seja com o Deus que ela aqui se tanto encontrar, que ela esteja em paz, e muito obrigado Leila por ter me ajudado, e um beijo Leila para você, um beijo para todo mundo, e a gente se vê daqui a pouco, porque tem vídeo todo dia, e até já.