 O homem que ameaçou o youtuber Felipe Bressani em Pereira, conhecido como Felca, foi preso na cidade de Olinda, em Pernambuco. Caio, quem está na nada? Mão para o alto. Você também fica com a mão para o alto. Ai, que eu dei que de São Paulo tem que ser saibia. Caio, você está preso. O viu? Mão na parede. Mão na parede. O homem detido é Caio Lucas Rodrigues dos Santos, de 22 anos. Na casa onde ele estava, foi encontrado um computador ligado, conectado à plataforma de segurança pública do estado de Pernambuco. O amigo dele, Paulo Vinicius de Oliveira Barbosa, de 21 anos, que mora no local, também foi preso. Ele te viu algumas conversas onde ele fazia a venda desses acessos. As pessoas pagavam aqui a ele. Ele passava informações com a RG, CNH, davia informações completas dessas pessoas. Quer dizer, fica bem configurado que ele tinha o acesso privilegiado à plataforma aqui da Segurança Pública, daqui do estado de Pernambuco. Caio foi identificado como o autor de ameaças de morte à Felca e à psicóloga dele, feitas logo depois que o youtuber denunciou a exploração e sexualização de crianças e adolescentes nas redes sociais. O maior canal de notícias do Youtube.