 Então peço que todas e todos tom os seus assentos e vamos começar a nossa audiência aqui. Fazendo aqui a composição do espaço da nossa mesa, eu quero chamar aqui o nosso amigo e companheiro deputado federal, Tassis e o Mota, alguém que vem travando os debates de direitos humanos em educação e isso tem tudo a ver com essa nossa audiência do plano decenal do sócio educativo. Muito obrigado, Tassis. Quero chamar aqui a doutora Janaína Pagã também, que é a promotora. Eu posso ir chamando todo mundo dessa lista, seja conferir, não só ela, não chegou. Chamar aqui o representante do CD Dica. Chamar aqui para compor esse espaço da mesa, Eloisa Andrade. Chamar também o representante do Degas. Eu subi no elevador com ela. É o representante do Degas. É você não, né? Você é o representante do Degas. Ana Cláudia também. Monica Alckmin. E chamar também o Tiago Lima da Rota Cultural da Cidade de Deus. Foi todo mundo aqui. Então é passando aqui para os nossos convidados. É importante dizer que essa Comissão de Direitos Humanos vem trabalhando ativamente no tema do sócio educativo, que nos últimos anos vem sido alvo de constantes debates aqui dentro da alerta, por vezes se olham as condições dos agentes do sócio educativo e é uma verdade, uma realidade a pensar as condições de trabalho do sócio educativo, é uma das frentes que a nossa Comissão se debruça, mas é preciso pensar sobre tudo os direitos dos adolescentes, é preciso pensar sobre tudo o caráter de resssocialização e de sócio educativo tão pertencente, tão inerente ao sistema do Degas. A nossa Comissão vem visitando e fazendo algumas diligências, já fizemos em algumas unidades, Tarsízio, ao Degas de Campos, que para nós é um desafio muito grande, que a gente quer travar aqui nessa reunião, um degas e que desafia a lógica da regulação de vagas do sócio educativo e desafia sobretudo até mesmo para quem é da região. Quando a gente fala da acessibilidade ao Degas de Campos, é um desafio mesmo para os moradores do norte e do noroeste do Estado. A unidade de Campos fica a caminho de São Fidelis, na verdade, e é desafiador garantir serviços mínimos, como água, como internet, afinal, é literalmente no meio da estrada para quem ainda não entendeu até agora. Mas a gente vai passar por temas delicados, como algumas unidades, passaremos também pela rotina dos adolescentes, pelas condições de trabalho dos agentes e eu espero que tenhamos uma boa audiência para que a gente consiga debater 10 anos de Degas e que realmente nos dê orgulho em pensar o futuro dos nossos jovens. É isso que a gente quer sentir. A gente quer sentir que a gente construiu todas as oportunidades possíveis dentro da política pública para que aquela vida fosse salva, porque afinal, foram as ausências de oportunidades da política pública que colocou a vida naquele lugar. Então, nunca foi uma condição moral, uma condição inerente, a forma de pensar de algum adolescente. Mas, se uma condição de classe, uma condição social, uma condição de quem não tem olhar para o futuro, de quem olha e não vê, por vezes, esse futuro, então é isso que a gente precisa recuperar no sócio educativo e é isso que essa comissão deseja para os próximos 10 anos de Degas. Então, sem mais delongas, vou passar aqui para a nossa representante do CD Dica, que subiu comigo no elevador e conhece já de alguns passos a minha doura aqui. Agradeço a todos os convites, na pessoa da deputada, que a gente tem a honra de trabalhar em conjunto, a Defensoria, enquanto instituição e a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos da Alerja, já parceiras há muitos anos. E a gente fala, independente, somos instituições e temos um objetivo comum, o objetivo de efetivamente modificar a realidade social. E achei interessante a metáfora que a senhora fez, da dor, me acompanha na dor já há algum tempo. E essa metáfora é muito própria para hoje, porque, afinal de contas, senhora está com dor e está aqui. Porque é isso, a gente vai abrindo mão das nossas dores e colocando o que é público, o que é desejo, o que é bem social à frente mesmo das nossas questões. Então, indivíduamente também gostaria de parabenizá-la por estar aqui trazendo consigo a sua dor, mas sempre em busca de um bem maior. Então, deixa aqui os nossos elogios. Saudar a todos da mesa, não vou falar pessoalmente de cada um para não tomar mais o tempo. Eu acho que a nossa busca é muito debater e trazer as questões. A gente fez uma... Eu vou saudar particularmente a minha colega, a Defensora Públicada pela coletiva, a doutora Carolina, que está nos acompanhando aí pelo virtual e que com certeza vai trazer dados e alimentos muito importantes para o nosso debate, que eu vou apenas e tão somente introduzir. A questão de campos hoje, ela tem uma proporção de especial atenção por conta de muitas peculiaridades que o relatório do mecanismo já vem apontando e cada relatório a gente vê que as questões não se resolvem, as questões só pioram e elas assumem naturezas ainda mais preocupantes para ser suave na palavra. E a questão da distância, ela não é uma distância física, ela é uma invisibilização no mapa. Eu já toei em campos, já toei em São Fidelis e é uma estrada que não termina nunca, que é igual, que parece um... É um continuar assim e até para acesso a serviços básicos da rede de atendimento, você tem muita dificuldade, porque a rede de atendimento está muito distante. Então, você tem a imagem que se passa, já que a gente está usando a figura das metáforas hoje, a imagem que se passa é de algo que você quer invisibilizar e esconder. E não efetivamente colocar no ceio da sociedade para poder frutificar. Então, acho que hoje o debate é nesse sentido. A CEDDICA vem trabalhando muito nessa frente e acompanhando as reuniões, nós temos a doutora Karolina vai poder falar mais sobre isso. Uma, um processo na cor de tera americana de direitos humanos, no qual a gente também faz denúncias sobre a situação de campos em particular. São muitas batalhas, mas eu vim aqui muito mais para ouvir, do que para falar. Então, eu agradeço a palavra e me coloco à disposição para os demais debates. Acho que a CEDDICA é um grande aliado de muitas batalhas e a gente até queria convidar se colocar em mais uma, que a gente se pôs junto ao CEDDICA também lá atrás, no nosso primeiro ano de mandato, garantir a vaga da aprendizagem no Programa Estadual de Aprendizagem, ou seja, um percentual dos jovens aprendizes para os nossos jovens do sócio educativo. Esse artigo, à época, foi vetado aqui na casa, que é o décimo primeiro artigo dessa lei. Então, a gente conseguiu aprovar na integralidade o Programa da Aprendizagem, que regulamenta regionalmente o Programa que é nacional e a gente trouxe a perfeiçoamento que seria um percentual dentro do percentual do sócio educativo, quer dizer, dentro do percentual da aprendizagem que as empresas têm que ter, que é 10%, 1% do total, ou seja, uma empresa de 100 funcionários, 10 deles são jovens aprendizes, segundo a lei da aprendizagem nacional, e um deles, pelo menos, deveria vir do sócio educativo, segundo o que a gente tentou promover na lei estadual, e esse foi exatamente o artigo vetado em 2019, e isso é algo que a gente quer enfrentar de novo. Então, gostaria de chamá-la, acompanhando as nossas dores, para mais essa batalha, que eu acredito que é importante e meritória. A gente está muito focado em garantir futuros possíveis para os jovens do sócio educativo. A gente trouxe até alguns movimentos que vão falar dessa temática aqui, mas a gente quer colocar também o sócio educativo dentro da Universidade, dentro da UERD, da Universidade Pública do Estado, estamos em um diálogo com a Universidade para isso, produzindo aqui um projeto das vagas ociosas. Então, é esse o lugar do trabalho, da formação acadêmica, da formação técnica que a gente quer colocar para os nossos jovens. Então, já lhe chamam aqui para mais essa batalha. Te amar aqui para compor a mesa a doutora Janaína Pagan, que já chegou a nossa promotora do Ministério, anunciar a presença aqui da coalizão pela sócio educação Paola Meneses, o Mecanismo Estadual de Prevenção e Combate à Tortura, Valéria Rocha, Aline Helwike, que é assessora do deputado Monir Neto, deputado Monir preside aqui a Comissão de Defesa da Criança do Adolescente. Tudo bom? Sejam muito bem-vindos, Aline. Simone Barbosa, diretora da Escola de Gestão do Sócio Educativo, Paulo Freire do Degasso. Sejam muito bem-vindos. Agora, passar a palavra aqui para a Eloise Andrade. Pode ser? Olá. Bom dia. Eu comprimento a mesa e o Adani, pelo convite da Secretaria de Estado de Educação, está confondo essa mesa. Eu entendo que a educação é primordial na sócio educação. Então, estamos aqui junto ao Begazi. Eu componho o comitê de sócio educação, a coordenadoria de ações estratégicas sócio educativas. E nós, junto com a Doutora Hermione Apagão, viemos buscar, assim, melhorar o atendimento sócio educativo, né? Porque a educação realmente faz diferença na vida desse menino. E enquanto Secretaria de Estado de Educação, eu sou coordenadora de educação de jovens e adultos e fico responsável pelas unidades escolares sócio educativas e prisionais. E eu sempre uso o discurso de que eu não quero que o menino da sócio educativa vá para uma escola prisional. Então, eu quero que ele vá da escola sócio educativa e que ele vá aproveitar oportunidades na universidade, no mercado de trabalho, que ele tenha a vida transformada pela educação, mesmo passando pelo sistema sócio educativo. É isso, Marisol. Obrigada. Gente, tem um longo desafio, né, Luiz? Acredito eu porque hoje falar da educação no Begazi, né? E, óbvio, todo o equipamento é de educação. Mas falar sobre tudo da garantia das aulas para os nossos jovens ainda é um desafio. É um desafio de organização espacial, por vezes, devido a inúmeras complexidades das próprias organizações da qual os jovens se afiliam ou não fora do sistema. É um desafio, às vezes, de pessoal, que não é um desafio só do Begazi, mas é da rede pública estadual inteira, mas é também, às vezes, um desafio da unidade ali internamente entender a importância da educação. Infelizmente, é muito comum que a gente ouça dos jovens, o não convite a ir para as salas de aula. E aqui, a gente não quer falar da atuação individual de nenhum, a gente não nos cabe isso, não é por isso que a gente vem visitando as unidades. Mas que a gente queria, assim, ter a seduque como uma parceira para que a gente estimule essa presença nas aulas para que a gente possa tirar os jovens daqueles alojamentos com todas as características de Sela para dentro da sala de aula. Então, desculpa não estar olhando muito mais, mas eu queria muito contar com a seduque nessa parceria e certamente vamos buscá-los para pensar campanhas e formas de levar esses nossos jovens para dentro da sala de aula. Então, agradeço, Luís, a sua presença aqui. Passa a palavra agora para a Teresa Nunes, representante do Degas. Bom dia, né? Comprimento toda a mesa, né? Especial a Dani pelo convite e a todos que estão aqui assistindo. A pauta é muito importante, né? Que é o plano decional. E a gente, na história do departamento, a gente já construiu vários planos, mas a gente acredita, né? Que é uma construção coletiva, trazendo a sociedade para reflexão sobre a temática e aproximação. Porque, na verdade, a gente está falando desses locais aí distantes, campos, mas o Degas tem muita dificuldade de achar local, né? Que a gente possa fazer as unidades porque a gente é rejeitada, né? Nós somos rejeitados pela própria comunidade em relação ao atendimento de ter ali os adolescentes próximos, né? E aí tem aquela questão da sociedade punitiva, que o medo e que o certo é punir. Então, eu acredito que as pessoas discutindo, conhecendo a temática, né? Participando das assembleias, conhecendo, eu acho que a gente vai avançar mais. E, no momento, é só isso e a gente prossegue aqui depois com as temáticas. Depois a gente pode contribuir também, Teresa, com essa questão das unidades, pensar de localizações. Acredito até mesmo que, no entorno das comunidades, a gente sabe que é um desafio, a gente sabe que o senso comum sobre esse debate é muito doloroso, mas também nós somos o Estado. E o Estado é o Estado. Ele organiza e é gesta a vida das pessoas e todas elas. Então, a gente tem que criar soluções que atendam aos moradores dos bairros, mas que garantam também aos nossos jovens condições mínimas da sua educação. Isso é algo mediável e algo que só nós, todos nós. Eu não digo de você, Teresa, pelo amor de Deus, digamos de todos nós. Todos nós somos capazes de fazer. Então, também colocamos a nossa comissão à disposição para mediar essas situações de conflito em relação a locais das unidades mesmo. Porque, de fato, a gente fala que dá de campo, pois ela é um desafio, mas ela não é única. E se você está certíssima. Não é única. Depois a gente retoma, mas passando aqui para nossa próxima representante, desculpe, Ani, acabei de colocar no Ministério o público, que não é ruim uma ascensão de carreira, mas nós, a doutora Janaína, falará em breve. Fale agora, Ani, pelo nosso Mecanismo de Prevenção e Combate à Tortura. Bom dia. Deixa eu só agir aqui. Bom dia a todos. Eu sou a Ani, atual membra do Mecanismo Estadual de Prevenção e Combate à Tortura. Antes de mais nada, gostaria de agradecer o convite da Presença de Comissão de Direitos Humanos na figura da Destaada, Dani Monteiro, e saudar todos e todos da mesa, além dos convidados que se encontram. Espero que possamos realizar uma discussão construtiva sobre a política da sua educação e o plano de sinal. Acho que essa conversa já começa de um jeito muito importante, quando a gente vai se reconhecendo aqui entre os aliados também e pessoas que se propõem a unificar essa conversa. E aí é independente do concordar ou discordar, mas fazer de um jeito justo e interessante para o público em específico. Eu inicia apresentando brevemente o órgão, o Mecanismo. Ele é um órgão público, o primeiro mecanismo do Brasil. Somos parte do Sistema Nacional de Prevenção e Combate à Tortura, criado a partir da Convenção e Contra à Tortura. Somos um órgão que atua realizando inspeções em todos os espaços de privação de liberdade do Estado do Rio de Janeiro, entre eles unidades do sócio educativo. Nessa atuação, nossa atuação se garante a partir da Lei 5.778 de 2010, este ano completando seus 15 anos de atuação. Esta lei nos faculta a possibilidade de visita sem aviso prévio para as realizações das inspeções, bem como acessa todos os espaços das unidades e conversa reservada com os adolescentes. É importante que esta metodologia de inspeção seja explicada, pois é a parte dela que garantimos os relatórios regist fiéis sobre a realidade encontrada dentro das unidades. Minha fala se dará considerando os objetivos que queremos alcançar com o plano decional, ao qual o mecanismo se fez presente para a elaboração do mesmo, relacionando esses objetivos aos principais desafios encontrados nas inspeções, considerando o curto tempo e lembrando para que pontos mais específicos a respeito deste trabalho. O primeiro dele é sobre medidas alternativas, lembrando que a gente está falando da sua educação, não necessariamente ou exclusivamente das unidades da sua educação. A gente é importante que a gente discute as medidas alternativas. As instituições aqui presentem é importante destacar que uma de nossas maiores recomendações, em consonância com o Estatuto da Criança e do Adolescente, e também o Sinás, concentra-se na solicitação ao Poder Judiciário no que diz respeito as medidas alternativas, sendo a privação de liberdade, como diz a própria política, uma medida excepcional. Uma outra situação que a gente quer colocar para todos aqui, que a gente vem acompanhando, monitorando, que está em todos os nossos relatórios, é o quanto a gente vem percebendo o agravamento no que diz respeito à saúde mental. Considerando principalmente as instituições do interior que acabam por concentrar o número significativo de adolescentes que não residem próximo ao município, em que se encontra a unidade. E aí, quando a gente fala principalmente as unidades do interior, a gente de modo algum está anulando todas as outras unidades. Na verdade, o agravamento em saúde mental, que a gente percebe em todas as nossas expensões, está posto. Quando a gente coloca aqui especificamente as unidades do interior que a gente está querendo dizer é que ainda é uma realidade que a maioria dos adolescentes nas unidades do interior não pertençam àquele território. Distanciando desta forma, uma das prerrogativas da política da sua educação, que preza pela convivência familiar e comunitária do adolescente. Preocupa-nos também como o fator adoecedor, a longa permanência dentro dos alojamentos, já citada aqui anteja o NENTI. Que entendemos ser comum a partir das visitas realizadas, sendo o vale do resgatar a importância das atividades e convivência coletiva. Reforçamos a importância do fortalecimento e garantia da binestária. Mas também fomentamos que a mesma se cumpra, possibilitando ao adolescente uma atenção à saúde que não se restringe à emergência médica, mas como a própria política coloca, de modo integral. Esse ano o mecanismo realizou até presente data cinco inspeções em unidades socioeducativas. E aí eu explico a vocês que a nossa lei está para todos os espaços de privação de liberdade. Como mencionado anteriormente, temos especial preocupação com unidades que estão localizadas no interior. E aí não tem como não mencionar, em especial o Centro de Socieducação Professora Marlene Henrique Aves, é a unidade que fica no Campos de Goiça-Case. A qual recebemos o número importante de denúncias. Desta forma a gente reduziu também o número de inspeções, reduzimos não, aumentamos o número de inspeções realizadas nesta unidade. No final do ano passado estivemos em Campos, no meio deste ano estivemos novamente. E caminhando para encerrar a fala, reforça a todos que cada inspeção realizada por este órgão gera um relatório acompanhado das recomendações, os relatórios são públicos. E acreditamos na importância do acesso ao mesmo, o site do mecanismoemcanismrj.com.br e a gente considera essencial que cada vez mais pessoas acessem e entendam como está as unidades socioeducativas ou qualquer outra unidade de privação de liberdade entendendo esses lugares também, como pertencentes ao território em que a gente vive. Obrigada. Obrigada, Ania. O trabalho do mecanismo é fundamental, é ímpario. O nosso Rio de Janeiro foi pioneiro nessas ações, em determinamento de muitos ataques que o mecanismo possa sofrer aqui dentro dessa casa, nós da Comissão seguiremos resistindo e aliados de vocês. A gente é grande assim. A gente sempre tem a nossa Comissão, inclusive para a autonomia de vocês, porque por vez de falar, aquele pedacinho da Comissão lá, fala, pedacinho da Comissão, não. Eu tenho aqui a minha salinha essa aqui. A galera do mecanismo é a galera do mecanismo, você vai lá falar com eles. A gente é amigo, a gente é primo, mas a gente não é irmão, não é tudo a mesma casa. Então é isso, Ani. Seja sempre muito bem-vindo ao espaço da Comissão de Direitos Humanos, da qual o mecanismo é sempre um convidado permanente. Sim, obrigada. E convidado apenas. Vamos aqui, então. Passamos, Ani. Agora, Mônica Al, que é a nossa conselheira aqui, anunciar a presença de Mônica Cunha, sua Chará, que está aqui dentro desse espaço. Chará. Bom dia a todos os companheiros, companheiros que estão na mesa, comprimento especialmente a deputada Daniel, deputada Tarsízo Mota, que sempre tem as portas abertas para as nossas pautas de direitos humanos. Comprimento toda a plenária, que está também de companheiros e companheiros. E vou falar muito rapidamente. Primeiro, a gente vive em um estado democrático. Será? Eu acho que essa é a nossa primeira grande pergunta. É uma democracia que tem espaços da democracia participativa, aqui é um espaço da democracia representativa, e temos espaços da democracia participativa, como o Cédica, o E, um Conselho de Direito, como o Comitê, o E, e que vivemos, a gente vive em uma luta diária, e eu tenho certeza que os deputados aqui representados, a deputada Daniel, deputada Tarsízo, nossa companheira da Câmara, Mônica Cunha, sabem o quanto a gente luta dentro desses espaços democráticos para garantir a participação, para garantir a democracia efetiva e reconhecida por todos os atores. Na área da infância, também se faz da mesma forma. Nós temos uma luta diária e contínua para o reconhecimento desses espaços da democracia participativa. O Cédica vive hoje uma luta contínua e constante desse espaço da democracia participativa, do reconhecimento da sociedade civil organizada através do Foram Estadual de Defesa da Criança do Adolescente para nesses espaços de liberar políticas públicas. Uma delas é a política da sócio-educação. Esse plano que foi construído, começou a sua construção em 2013 e finalizou sua construção em 2015 com muitas companheiras, companheiros que estão nessa plenária e que estão nessa mesa construindo e construindo democraticamente trazendo seu olhar para esse plano. Tendo o entendimento que uma política deliberada num espaço da democracia participativa é uma política que tem os diversos olhares, que tem os olhares do governo, que tem os olhares do Estado representados pela Defensoria Pública, pelo Ministério Público, pelo Judiciário quando vai, e tem os olhares da sociedade civil organizada, que também tem os espaços fora do Cédica, onde essa política é discutida e elevada. Dentro dessa política é muito importante, e é importante a representante do Comitê de Estadual de Perversão e Combate à Tortura, eu tenho que fazer o nome inteiro, se não, não consigo. Falar aqui que quando a gente está falando da sócio-educação, a gente está falando de aberto e fechado. A gente não está falando de só de fechado. Inclusive, quando hoje está sendo discutido na Câmara Federal o aumento do tempo de internação através do PL 1473 de 2025, está sendo debatido lá, a gente espera muito que esse debate esteja sendo levado de que quando a gente fala da sócio-educação não dá para falar separado. Não dá para falar só da internação, porque ao falar só da internação a gente fala como se o menino que cometeu ato infraacional só tivesse lá para ir. E ele não tem só lá para ir. Nós são sete medidas. A de privação de liberdade são só duas. Nós temos outras cinco. E a gente precisa falar de todas. E quando a gente fala da importância de falar de todas a gente está falando, inclusive, dos argumentos que levam a todas as outras. Nós temos aqui representada a Simone da escola Paulo Freire e que no início do plano em 2015 era uma escola para a sócio-educação. Para todos os profissionais e as pessoas envolvidas na sócio-educação. Aberto e fechado. Mas por uma das questões deputadas que eu acho fundamental que a gente faça esse debate pela integração do orçamento também quando a gente fala da sócio-educação a gente tem que falar da integração do orçamento. Porque como meio fechado e meio aberto estão em secretarias diferentes a gente fala de orçamentos diferentes. Então a gente está falando também de objetivos e destinação orçamentária diferentes. Então quando a gente pensou lá na formação para todos os profissionais envolvidos com a sócio-educação e que nós pensamos no meio aberto e meio fechado quando essa discussão da formação cai na secretaria de educação ela cai para dentro daquela medida que é responsável da secretaria de educação. Ou seja, a medida fechada, no meio fechado. Doutora Janaína, uma grande companheira desde lá de trás sempre coloca que a gente precisa fazer essa discussão de todos juntos inclusive do orçamento de todos juntos. É preciso que a gente faça essa discussão da importância de que desses outros espaços quando a gente fala da sócio-educação. Então quando eu falei dessa discussão hoje que se dá na Câmara do aumento de tempo de internação, como diversos a gente tem aqui a paola da coalizão da sócio-educação eles têm o levantamento de todos os projetos de lei que tratam aumento de tempo de internação, que tratam aumento da redução da idade penal porque quando a gente está falando desses projetos a gente está falando desse olhar único para o adolescente que comete ato-infraçãoal ou seja, ele comete ato-infraçãoal para onde vai, para o meio fechado. A gente não fala das outras possibilidades. Então é fundamental quem falha das outras possibilidades. Também hoje nas redes está lançado, não estou falando que todos são adolescentes que comete ato-infraçãoal, mas está lançado documentário sobre a Escola Municipal de Aticiata. E não a gente não está falando da sócio-educação apenas que está lá. A gente está falando de possibilidades de adolescentes e que não tem nenhuma outra possibilidade, mas que através da educação eles tiveram inúmeras outras possibilidades. E quem fala nesse documentário são esses adolescentes que cometeram auto-infraçãoal, que viviam nas ruas e que ao passar pela Escola Municipal de Aticiata tiveram outras oportunidades. Eles estão lá no documentário. Então é preciso, ao falar deputada, quando a gente fala do plano de sócio-educação que agora tem momento de revisão, é preciso que a gente fale das sete medidas. É preciso que a gente fale com o Ministério Público, Defensoria e Comjudiciário que quando pede uma medida e é aí falando do Ministério Público e quando dá uma medida, olhe para esse adolescente, olhe para o auto-infraçãoal que ele cometeu e não olhe apenas para a cor da sua pele, para o sepe de onde ele vem ou para o seu pré-histórico. É preciso que olhe para o adolescente pelas possibilidades que ele nos traz e não só para o auto-infraçãoal que ele cometeu, ou para a cor da sua pele, ou de onde ele vem. Obrigada. Acho que Mônica falou que está no coração, no sentimento de muitos de nós, porque todos nós, nas mais diversas áreas aqui colocadas, a gente trabalha com políticas públicas de direitos humanos, sobretudo porque a gente se afeta, porque a gente sente e que a gente não esqueça dentro de nós o que nos indigina e o que nos faz nos mover. Então, só fala muito de salutar, Mônica, porque retoma esse lugar, retoma o lugar da luta e falando em luta, a gente fez uma opção lá atrás, Tarsízio, de construir essa audiência muito focada nesses atribuições, seja da Defensoria Pública, seja do Ministério, dos nossos Conselhos, do Mecanismo, e a gente preferiu fazer a opção por não colocar, sejam jovens do sócio educativo ou mesmo familiares, porque a gente, é óbvio, tem formas de analisar a questão, mas há aqui um processo de revitimização, muitas vezes, e um lugar que vai passar por pontos duros. Então, mas a gente entende que também essas exceções ocorrem, até porque a gente está falando não só de um adolescente, não só de uma mãe, mas de mais de 20 anos de luta. Então, talvez uma pessoa que tem muito mais atribuições para estar nessa mesa do que alguns de nós, sem nenhum demérito a qualquer um que está aqui, mas é a essência de méritos, a Mônica Cunha, que é alguém que há muitos anos atua nessa pauta, peço por favor, Mônica, que vem aqui, a nossa equipe, eu não estou conseguindo enxergar direito, não vi, mas tem uma cadeira aqui em algum lugar para você, tinha a Mona Lisa, que representaria o movimento moleque, mas a Mona Lisa não veio, Mônica Cunha, é o suplente de vereadora, está aí também. Então, por favor, tome esse lugar à mesa, a gente refaz aqui parte da nossa tática, porque falamos de Mônica Cunha, uma mãe, mas falamos também de todo 20 anos de luta. Então, por favor, tome seu assento junto com Rafael da Silva Cunha. Muito obrigado. E se puder desligar, o projetor aqui que agora está indo no rosto de Mônica Cunha, por favor, dá conta disso aí, passando agora, então, para a nossa promotora, Janaína Pagã, lembrando que estamos fazendo agora essa rodada com a mesa, e temos algumas inscrições de fala de tempo mais curto, e depois podemos voltar para a mesa também, para quem mais quiser fazer uso da palavra, frente às novas contribuições. Então, vala à doutora Janaína, que é a vantagem. Bom dia a todas e todos. É um prazer enorme estar aqui nessa casa, agradecer muito o convite da deputada, Dani Monteiro, que aí está junto com a gente nessa luta. Muito prestígio estar aqui dividindo essa mesa também com o deputado Tarciso, e todos, queridos companheiros já conhecidos nesse trabalho do seu plano socioeducativo. Eu queria trazer alguns pontos. Eu acho que eu queria tocar em vários pontos para que a gente pudesse não perder nenhum ponto desses de vista. Em relação à internação especificamente, eu queria discutir algumas questões. Primeiro, a necessidade da reestruturação das unidades socioeducativas. Nós tivemos um primeiro momento em que eu acredito que a gente não pode deixar de considerar que foi um grande avanço a Central de Vagas no Estado. E essa Central de Vagas hoje é para o Brasil inteiro. A gente pode agora contar com unidades que têm o número exato de camas, mas a gente observa ainda no Estado do Rio que essas unidades não estão ainda reestruturadas na concepção do SINAS. Então, a maioria delas não tem o número de vagas necessário. Temos aqui no Município do Rio, para quem não me conhece, eu sou promotora de tutela coletiva no Município do Rio de Janeiro, com as unidades socioeducativas do Rio e com o trabalho feito também pelo município do Rio nas medidas de meio aberto. Mas queria chamar a atenção, por exemplo, de uma unidade que nós temos aqui, o Dom Bosco, que é o antigo Padro Severino. Nós temos no Dom Bosco uma ala que a ONU tem lá, uma recomendação da ONU de 2013, se eu não estou enganada dizendo, olha, essa ala tem que fechar assim que terminar a obra do Dom Bosco Novo. É uma ala antiga do Padro Severino. O Dom Bosco foi inaugurado nesse mesmo período, eu acho que essa recomendação da ONU é de 2012 e o Dom Bosco foi inaugurado em 2013. Nós estamos em 2025 e hoje nós ainda temos uma remanescente ala do Padro Severino que faz obra, reforma. Aí a gente fala que está com o mofo, passo uma tinta, mas a gente observa que o maior número de casos de violência, principalmente à noite, se dão nessa ala antiga do Dom Bosco, que já deveria ter sido fechada, porque ela nem é uma ala do Dom Bosco, ela é uma ala do Padro Severino, uma lembrança histórica, terrível. Então a gente observa que a primeira questão é realmente entender do Estado um compromisso para que reestruture essas unidades, para que essas unidades funcionem dentro do parâmetro sinase. O que a gente vem observando aqui no município é que as unidades que estão com um número menor de adolescentes por ações judiciais propostas, hoje a gente está na JLAA, que a princípio é prevista para ter 90 vagas, mas hoje está operando com 60. Nós temos também o Maria Luisa, que está operando com um número menor de vagas também por uma ação judicial que nós propomos. Essas unidades têm funcionado com o menor número de violência, exatamente pelo menor número de adolescentes. Não é à toa que o sinase prevê que uma unidade tem que ter 40 adolescentes. Então não adianta a gente entender que aumentar o número de agentes soci educativos, ou tentar aumentar a estrutura dentro dessas unidades, mas a gente entende que essas unidades precisam de fato ser reformadas, reestruturadas para essa visão dentro da proposta do sinase. Então isso é a primeira coisa que eu não queria deixar de colocar. Queria colocar uma outra questão que é muito importante, que é um discurso, todos nós sabemos aqui, muito voltado para a segurança e uma preocupação muito grande que a gente tem, porque a gente ainda observa o degase priorizando a criação e a continuidade de grupos como o GAAR, que é um grupamento de ação rápidas, que tem poucas intervenções, tem um gasto muito grande, eles operam a parte, são agentes de agência, eles operam a parte, são agentes que estão fora das escalas, e que todos nós observamos que toda vez que vão as unidades, os atos são de extrema violência, como a gente já podia até noticiar também. Então uma preocupação, Mônica menciona isso em relação ao orçamento, é como é destinado o orçamento para o próprio degase, o que se prioriza. Hoje nós temos no degase uma situação também que eu não queria deixar de trazer quando se fala da saúde mental, que muito nos preocupa também, que é a questão de que o degase optou por tirar as técnicas de enfermagem da noite por conta de uma fiscalização que houve do Corei, que disse que os técnicos de enfermagem não poderiam mais trabalhar sem enfermeiros, e nós temos hoje uma situação, a menos de uma semana, nós tivemos, por exemplo, um adolescente faleceu no dom bôsico, à noite, e a fala que chegou para nós é que ele faleceu com um infarto agudo depois de tomar um choque, e que os agentes sociocetivos ficaram recebendo instruções da SAMU pelo telefone para tentar fazer as manobras e não funcionou. Então, na mesma hora, me chamou muito a atenção, três dias após a saída dos técnicos de enfermagem da noite, Eliane está aqui, a gente sabe que a opção, enfim, é uma opção difícil, porque exatamente não existem enfermeiros, mas a gente se questiona exatamente sobre isso, a importância de técnicos de enfermagem, de enfermeiros, enfim, em unidades sociocetivas, uma vez que os sinais não prevê, mas a gente observa a necessidade, ou uma necessidade de transição, de capacitação desses agentes, que isso venha junto com uma política que a gente não observou e que a gente se preocupa. Em relação, e aí eu já estendo isso agora para medida e meio aberta, acredito que é muito importante que a gente priorize e se preocupe, e é uma coisa que a gente vê pouco, não é? Eu faço até aqui um meia culpa para mim também. A importância da cultura dentro desses espaços sociocetivos, a gente vem observando que hoje o que muda, o que leva o adolescente a ter estímulo, a querer participar das atividades, a querer se envolver é a partir de espaços culturais, oficinas culturais, hip-hop, grafite, coisas que façam sentidos para os adolescentes e que a gente entende que, como nós estamos falando sobre plano decenal, a importância de que a gente possa prever um maior incentivo para que essa cultura exista dentro desses espaços, e aí a gente está falando tanto de espaços de medidas sociocetivas de internação como de sem liberdade, como de liberdade. Já falaram ali porque tenho que concluir correndo, isso aí eu queria trazer só mais um ponto que eu acho que é muito importante, que é a importância da articulação para que a gente cuide da pós-medida, que é quando a articulação ela precisa, ela mencionava que a saúde mental, principalmente no interior, a gente teve uma reunião há pouco tempo e a gente comentava como a gente está vendo um avanço no município do Rio por conta da articulação com a Secretaria Municipal de Saúde, da articulação com os capicis. Então a importância de que a gente avance nessas articulações, não só com a rede de saúde, mas com obviamente com a educação, com a assistência social para que a gente possa avançar e vou aqui me dirigir a Eloisa e com muita felicidade, porque só agora, a gente tem, Mônica comentou que o plano de escenal foi 2015, e só agora, em 2025, a gente conseguiu ter criado uma coordenação de ações socioeducativas no Estado, 10 anos depois, que quem aqui agora está representando é a Eloisa. Então, pensar que essa nova coordenação possa trazer realmente discussões amplas sobre essa articulação para que a gente possa prever uma pós-medida, para além do que o Degas já faz, mas para que contemple esse acompanhamento desse adolescente depois da conclusão da medida. Então, dizer que é um prazer estar aqui, queria poder falar muito mais, mas eu acho que na correria é mais ou menos isso que eu gostaria de trazer. Obrigada, gente. Na correria é um diagnóstico pleno, imagino se fosse com tempo. Mas eu queria que reiterar o que Janaína traz e o que Anne trouxe, também é a questão de saúde. E de saúde mental também é um ponto muito sensível dentro do sistema do sócio educativo, e é algo para a gente se atentar. Queria que me solidarizar com a situação do adolescente que veio a perder a vida, deixar nossa comissão à disposição. Tenho certeza que as estruturas aqui colocadas na mesa têm plenas condições de lidar com a situação, mas acho que pela empatia e solidariedade, a gente também está à disposição para buscar informações, seja do que for, muito sério, que os nossos jovens venham a perder a vida no sócio educativo. Eu acho que todos nós, enquanto sociedade, a gente perde quando a gente perde uma vida tão jovem, porque a gente perde a capacidade da nossa própria sociedade investir no futuro. Então, é duro, mas eu queria que reiterar o trabalho da Janaína e refazer o convite que a Anne fez de buscar os relatórios do mecanismo que traz caracterizações dessas situações para que a gente tome pé, do que é um desafio que, às vezes, é o que a gente acha simples, né, Mônica, como uma colher para comer. Não está indo degás, às vezes, sabe? Então, é desses relatórios e caracterizações que a gente vem falando. Mas seguindo aqui, gente, quando eu fui na unidade de campos, Grácia está aqui, não me deixa mentir, a gente foi passando de alojamento em alojamento e eu perguntava para os jovens de onde eles eram. E eles me respondiam com muita tranquilidade, porque todos eles são extremamente simpáticos e receptivos, vale lembrar, você pode chegar com tranquilidade e visitar o sócio educativo, que são jovens que querem, inclusive, esse contato, então todos me receberam muito bem. E eu fazia uma das perguntas que eu fazia, se eles, depois de perguntar ao bairro, se eles conheciam a batalha daquele bairro, porque, com alguns anos trabalhando com o Hip Hop, eu já conheço, né, eu sei que, quando a gente fala de zona oeste profunda, a gente está falando da Elianto, eu sei que a gente está falando, quando a gente fala da zona oeste do ônibus e não do trem, a gente está falando da RCCDD, quando a gente está falando de campos, a gente está falando da roda de campos, a gente está falando da batalha da aposta de volta redonda, a gente está falando do PAC de inúmeras outras rodas e eles conheciam. Cada bairro que eu falei e cada bairro que eles me responderam, eu dizer, você conhece a roda tal? Falar, eu sou do Manguinho, você conhece a roda do PAC? Conheço. Ah, eu sou da cidade de Deus, você conhece a RCCDD? Conheço. Já fui, tia. Eu conheci até dançarinos de break dentro do sócio educativo, tanto falando isso, gente, porque eu acredito de verdade, como a doutora Janaína aqui falou, na ferramenta cultural. E a gente vem entrando no sistema sócio educativo através dela. Vim em Menda Parlamentar, a gente fez, não criado da ilha, está em execução e terminando a obra de uma sala de profissionalizante de DJ, sala bonita, está tudo preta, umas mesmas assim, maneiras, para os nossos jovens treinarem, também, em poderem pensar na carreira de DJ como profissão. E a gente está entrando com as oficinas do hip hop no The Gaze, coisa que a gente não inventou à roda, está, vale dizer, a gente tem, por exemplo, um jovem que é da roda do PAC, que trabalha com nós desde 2019, ou seja, há seis anos, o Alexandre Campos ou o Xandinho, como é conhecido. O Xandinho já entra no The Gaze há 15 anos, não fui eu que ensinei para ele fazer isso. Então, o hip hop já está no The Gaze há muito tempo e a gente quer transformar em política pública. Então, quero passar a palavra aqui para o Thiago Lima, meu companheiro de longa data, que vai falar um pouco dessas possibilidades do hip hop no The Gaze, a luz da fala da nossa doutora Janaína, que fala que cultura é um braço importante da sua se educação. Então, gente, bom dia. Me sinto honrado, privilegiado estar aqui a primeira vez entre tantos grandes aqui, então, aprendo mais do que posso passar, né? Eu sempre falo que eu estou sempre inclinado a escutar. Então, o sal da mesa, sal da deputada de Estado Álvaro, Dano Monteiro, nossa presidente, a deputada federal, Tassis Humorta e toda a mesa, por os companheiros que estão aqui. Em fevereiro do ano passado, eu tive visitando pela primeira vez com a RCCDD o The Gaze feminino, levando a oficina de hip hop lá dentro. E foi muito pactante, assim, para nós, né? Quanto ali, porque a gente não tinha feito um trabalho social, assim, interno. E, ao mesmo tempo, foi surpreendente como eles receberam a gente. Então, eu já deixo de já o agradecimento à bibliotecária Diana e a vice diretora Natália... Deixa eu ver o que... Natália Vela. Natália Vela, exatamente. Por gente receber lá naquele dia. E a gente viu... E aí, assim, a declaração final, para vocês entenderem, foi... Elas nunca pararam para assistir ou para prestar atenção numa aula como foi de hip hop. Nunca se identificaram tanto numa oficina quanto o hip hop. E aí surpreende... Surpreendente... Meu Deus, gente. Surpreendente. Surpreendentemente. Uma jovem, Stephanie, no meio da oficina, ela puxou... E aí, as gente tinha falado, não pode receber nada e tal. E ela puxou, porque eles sabiam que a gente ia estar lá, que foi uma feira literária que teve lá, e ela puxou um papel, umas três folhas com três letras de música. Absurda, assim, que ela escreveu. E a gente fez uma dinâmica logo após, pedindo para elas expressarem nas folhas. Eu não consegui trazer hoje, mas, assim, foi difícil conter a emoção naquele dia. O tanto de saudade, o tanto de... Eu poderia ter feito diferente, eu não sabia que o hip hop poderia mudar minha vida. E que bom, e agradecimentos, que bom, obrigado por vocês estarem aqui. Então, acredito que o hip hop, a cultura, ela é fundamental dentro desses espaços, porque ela comunica a partir da conexão, a partir da... A gente tem que estudar, estudar do jovem, se identificar com aquilo que está mais próximo dele. Então, acho que esse trabalho que a gente vem fazendo ao longo do tempo, esse CDD, vem transformando a vida de alguns jovens. Ano passado, logo após essa visita, chegou para mim, e a gente faz um trabalho também no território, de que dois MC estariam no tráfico. Eu passei duas noites sem dormir, até trocar uma ideia com eles. E o dia que eu troquei ideia com eles, assim, foi com os olhos cheios de lágrimas dizendo, não quero perder você, não quero perder a sua arte, não quero perder a sua vida. E hoje ele assinou com uma das maiores gravadoras do Beauzinho, que é o Troy. Então, isso me traz a emoção de saber que o hip hop ele transforma, ele salva a vida a partir da conexão, a partir de você se identificar. Foi assim que ele entrou na minha vida, ali, com 11, 12 anos, quando eu escutei Racionais pela primeira vez, com 9 anos, vendo o MV Beau gravar o seu primeiro clipe, Soldado Morro, e querendo entender o que era aquilo que eles estavam carregando, ao filmar aquele clipe. Então, hoje estou aqui para contribuir, saber como a gente pode contribuir com a cultura, com o hip hop, dentro desses espaços, dentro desses lugares. Tendo em vista que também, eu tive, antes de... em 2022, acho que 23, eu tive no Cres, no Pós também, fazendo um trabalho de fotografia, que era um jornal comunitário que eles teriam que produzir, que eles teriam que produzir, e eu fui isso na fotografia para eles, e aí tinha um rapaz que foi no Cres de Realingue, um fujão, eu me amo agora o nome do Cres, mas... Aldaísa, tinha um jovem que ele não chegou perto de mim, a aula inteira, ele tinha 15 anos e era o único da turma que já tinha um homicídio, e ele me olhava de baixo para cima. E aí, eu lembro que no final da aula, ele ficou no cantinho girando a câmera. E ele falou assim, tio, isso aqui parece com fuzil? Ele sabia o que era o fuzil, mas ele não sabia que era uma câmera fotográfica. E aquilo me impactou, e aí pela primeira vez, e aí isso foi as assistentes falando comigo, ele não é de falar, ele não é de se comunicar, e ele conseguiu trocar uma ideia comigo ali e se interessou também pela fotografia, que é uma outra arte. Então, é importante falar dessas artes da cultura dentro desses espaços, porque eu acredito que é um meio de transformação e de salvar a vida desses jovens. Então, estou aqui hoje para poder contribuir da melhor forma através da cultura. Obrigado, gente. Muito obrigado, Thiago, do seu relato muito bonito. Acho que você hoje trouxe para nós a capacidade, se Mônica traz a nossa capacidade de se indignar, talvez você trouxe a nossa capacidade de se emocionar. Acho que o que define sermos defensores de direitos humanos são essas duas condições. Nessas condições de quem se emocione, de quem luta, acho que passar a palavra para Mônica Cunha, que define muito bem essa forma de ser defensor de direitos humanos. Bom dia, né? 11h30, mas ninguém almoçou no céu daqui. Bom dia a todos e todas e todos. Obrigada, deputada Dani Monteiro, pela execução da audiência. E para beninhos a todos na mesa, na pessoa da minha Charac, Mônica Alckmin. E alguns aqui como Janaine e Mônica, enfim. Já temos aí, mili, mili, mili discutindo aí esse mesmo assunto, essa mesma pauta. E que obviamente mudou muito. A gente não pode negar, porque senão a gente vai dizer que, Nenina, não valeu a pena essa luta que a gente está grasa e há tantos anos. Mas, tristemente, ainda não é prioridade. Ainda não é prioridade. A adolescente que comete ato inflacional negro, favelado, periférico, não é prioridade desse país. Não é. Se ele for branco, tem, sim, total diferença. A classe da onde ele vem, os pais que ele tem, isso muda tudo. E o que a gente está falando aqui não é desses. Entendeu, meu parceiro, amigo, Tarsízio, não só de partido, de militância. Não é desses. Ainda é do meu que um dia passou por essas medidas e que hoje não está mais aqui. Sinto muito pelo que a Janaína falou, mais um menino, perdemos. Isso é muito triste a gente saber, porque fora já é um absurdo. Agora, adolescente morrer dentro das unidades, isso é o fim da picada. É o fim da picada. Não pode acontecer. Não pode. Não pode. Quando eles nos tiram esse adolescente, o Estado nos tira, com a garantia que vai cumprir a medida só educativa pelo ato que ele cometeu, que o Estado, o país ainda ate, que a responsabilidade é nossa enquanto mãe. Então ele tira de nós, eu vou cuidar. Eu vou fazer o que vocês não fizeram. Eu vou fazer aquele garoto virar do bem. Então eles não podem nos entregar um caixão. Não pode. Então esse sistema continua não priorizando. Isso é um absurdo. Eu tenho que escutar que eu não sabia que mais um tinha vivido isso. Enfim, falar de orçamento é isso, entendeu? Não tem prioridade, não tem deputados dentro dessa casa. Que a gente diga que são nossos aliados para que isso aconteça. Não tem ainda. Temos o mínimo do mínimo que a gente tem de deputados aqui. É que a prova gratificação para o Faroeste e outros tipos de projetos que é para matar, licença para matar, licença para encarcerar. E isso não só aqui na Lédio, mas sim na Câmara de Vereedores, que até ontem, vamos colocar assim, eu estava lá dentro enquanto uma parlamentar. Então é isso que tem na Câmara Federal com aumento de medida, que não é hoje, não é novo. E a gente do movimento está sempre lutando para não deixar isso passar. Está ali Valera, essa luta desesperada. Eles acham que a gente está assim meio que devagar. Vamos botar de novo porque, acho que agora vai. Eles estão meio esquecidos. Não estamos esquecidos. Eu não posso esquecer que esse menino meu que eu pari passou nesse sistema e simplesmente eles pioraram ele muito para depois desisticar o corpo dele no chão. Então não tem como. Então eu tive que me tornar parlamentar para dizer para esse povo que estava nesse mesmo lugar que eu, que é assim, que se a gente não priorizar é assim que vai acontecer. Mas, tristemente, o tempo foi muito curto. Então o que eu pude fazer foi muito pouco. E, terminando, eu digo o seguinte, gente, que vê essa sala vazia, claro, respeitando a todos que está e a importância que são, mas é triste ainda ver essa sala vazia. De ver de familiar aqui só eu, só que tinha que estar lotado de muita gente. Entendeu? Porque ver me achará falando, a gente está falando hoje do plano decenal. É decenal. Cara, o plano decenal é dez anos. O movimento moleque ajudou a construir não só o plano decenal, como plano municipal. O movimento moleque em 2005 construiu o diagnóstico e proposta que eu vejo ainda, todo mundo ainda falando de coisas que não foram cumpridas. Vamos parar. Então, eu acho que vamos daqui a pouco para 26, que já estamos as vésperas para desfechar a porta do 25. Temos que fazer alguma coisa. E esse termos de fazer alguma coisa é sendo muito clara e objetiva, muito escura na minha fala. A gente tem que saber votar e falar para os nossos como tem que votar. Porque enquanto a gente só votar, gente, o que queira fazer, que queira votar em gratificação para oeste, a gente vai ficar assim como a gente está aqui hoje. Então, tem que saber votar, tem que votar a gente dentro dessa casa, porque nada, vamos falar de política, se não falar de política, não resolve. Porque só as políticas para se tornar políticas, só os projetos, para se tornar políticas públicas, a gente resolve. Sobre a saúde mental desses familiares, eu fiz uma lei, tem um projeto que circula no município. E que em todo momento que eu vou, eu falo que é para essas mães procurarem. Mas ainda é muito pouco, ainda é muito pouco. Então, a gente tem que saber votar e falar para os nossos saberem votar. É a única forma. E continuar lá ruim, continuar lá luta, todos que estão aqui. Porque mesmo vocês, parceiro Tarsízo, Dani Monteiro, e outros poucos que tem aqui, como poucos que tem no Federal, ainda é mínimo, do mínimo para a gente mudar essa história. Para que outra mãe começa a mãe, que eu não sei o nome dela, que está desesperada agora. Eu não a conheço, não sei quem é, mas eu tenho certeza que essa dor que ela acabou de obter, acabou com a vida dela. Acabou. Essa mulher nunca mais vai ser o mesmo. Então, é sobre isso que a gente está discutindo. A gente não falar sobre isso. Não vai, mas vale a pena ficar fazendo reuniões, audiências públicas, praticamente com os mesmos, para estar discutindo. Uma coisa que já está mais do que antiga. É sobre isso. Obrigada. Obrigada, Mônica. Passar a palavra agora ao deputado Federal Tarsízo Motta. Bom dia a todas as pessoas presentes. Queria muito agradecer a minha companheira, Dani Monteiro, pelo convite de estar aqui e de poder ter escutado essas falas muito importantes, até porque lá em Brasília também sou membro da Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, e esse é um debate que precisa ser pensado no nível local, estadual, mas também no nível nacional. E aí é muito importante que a gente esteja aqui nesse processo de escuta, porque, como vocês têm visto, às vezes Brasília parece um lugar completamente escolado da realidade, em que a galera quer votar em peque da bandidagem, a anistir enquanto o mundo real, a vida real, segue acontecendo aqui. Eu também agradecer e dar meu bom dia especial a todos os representantes da mesa e dizer que é sempre muito bom ouvir-los e encontrá-los nas lutas dessa vida. Eu acho que Mônica Cunha agora nessa última fala já lembrou, inclusive a partir da própria experiência dela como vereadora na cidade do Rio de Janeiro, Dani Monteiro também fez referência a isso, que é óbvio que nós que estamos no Parlamento, estamos num Parlamento onde a sanha punitivista é a tônica do recado. Hoje, quando pela manhã alguns órgãos de imprensa diziam que o presidente Hugo Motta da Câmara dos Deputados essa semana ia pautar projetos sobre segurança, e eu falei, meu Deus, lá vem. Porque não é possível esperar. Outra coisa que não seja uma lógica de aumenta a pena, aumenta a tipo de crime, diz que mais uma coisa é crime de onda, agora tudo é crime de onda e assim vai. E também é essa a situação quando a gente está tratando da questão do sistema socioeducativo, a lógica punitivista e de que substitui uma ideia de justiça pela ideia de vingança é a tônica dos parlamentos brasileiros, infelizmente. Por isso queria saudar muito a esta Comissão de Direitos Humanos na presidência da companheira Dani Monteiro. Queria saudar muito a presença do Gabinete do Deputado Munir Neto por estar presente aqui, porque olhar para a questão do direito da criança adolescente, lembrando que aquelas crianças e adolescentes que estão no sistema socioeducativo, seja num processo de privação de liberdade, seja num processo de meio aberto, elas são crianças e adolescentes sujeitos de direitos, é fundamental esse olhar na contramão daquilo que a gente vê muitas vezes do senso comum, que é pensar numa lógica de que esse adolescente que cometer um ato infra-acional, a ele deve ser punido e a sociedade deve se vingar do que ele fez. Acho que a fala do Tiago aqui, inclusive, traz para a gente como existem tantas outras possibilidades e oportunidades que nós não podemos perder. Eu me lembro, inclusive, como é que lá no Congresso Nacional agora virou moda de falar do tal do ECA digital, que importante é a questão do ECA digital e eu fico pensando quando a gente vai falar da concretização do que é o ECA, não digital, esse ECA, a gente quase não tem espaço para falar disso, mas é exatamente isso que a gente está aqui porque é muito curioso, nós temos uma sociedade que desrespeita as leis, por exemplo, que não concretiza as determinações dos Sinase para depois dizer que o problema é que as leis são frágeis e elas precisam ser endurecidas. Essa contradição é muito absurda, pensa em um pouco, saia um pouquinho da própria realidade, como é que é? Você não concretiza uma lei como a do Sinase, você não coloca ela para funcionar de verdade e depois diz não, nossas leis são froshas, então vamos endurecer as leis, vamos aumentar as penas, vamos aumentar o número de encarcerados, vamos tirar a liberdade daqueles que cometem, vamos nos vingar quando o próprio Estado se nega a concretizar, a eliminar uma aula que está 10, 12 anos com indicação que deveria ter sido eliminada, ao garantir mínima condição de saúde integral para aqueles, para aqueles crianças e adolescentes que estão com privação de liberdade, garantir condição de educação integral, garantir acesso à cultura, não, tudo isso não faz parte do plano daqueles que seguem na sua sanha punitivista de tentar se vingar, percebendo, porque percebem, porque isto é consciente, eles não ignoram isso que eu vou falar agora, de que isso só segue gerando uma roda que vai gerar mais violência, mais medo e claro, para parte deles mais votos, mais espaços de poder, mais capacidade de lidar com emendas parlamentares que vão enriquecer a eles próprios e por aí vai, essa dinâmica, é uma dinâmica absolutamente perversa, mas eu lembro, Mônica Cunha, que mesmo que às vezes nos cansa essa história da gente perceber às vezes como minoria, que muitas vezes tem batalhas que nós vencemos, eles não reduziram a maioridade penal, e foi aí que eu te conheci, já não sei mais há quantos anos atrás, na batalha contra a redução da maioridade penal, porque em determinados momentos, e não foi devido ao parlamento, que só aconteceu, foi ao movimento social, foi o conjunto de pessoas comprometidas, com esta lógica que gerou, a construção de 88, o ECA, o Sinase, e é esse o processo, o processo é inclusive de que a gente consiga mobilizar as pessoas de pensar leis que possam ser fortes o suficiente, que nos ajudem no momento em que a gente precisa, inclusive, acessar a Defensoria Pública, o Ministério Público, porque este, a estrutura que vai impedir que o Estado, dominado e controlado por aqueles, por frações da classe dominante, que querem manter o nosso país profundamente desigual e usam para isso o discurso do medo, esse Estado quer isso, nós só vamos impor limites a esse Estado, na medida em que a gente vê força suficiente para construir instrumentos legislativos e regulatórios e impõe um limite à ação do Estado. O Estado que deveria ser garantidor do direito, nós estamos dizendo aqui que a gente precisa impor limites a esse Estado, porque ele está longe de hoje ser composto por quem é garantidor de direitos. Quando o governo Lula manda para a Câmara dos Deputados uma PEC da Segurança Pública para lá de tímida, mesmo assim ela não passa o que eles querem e é que torná-la ainda pior. Mas nesses 3 minutos que ainda me faltam, tem outras coisas importantes. Eu acho, por exemplo, nisso que eu falava de que é preciso ter instrumentos legislativos e regulatórios que impõem limites ao Estado, porque é um Estado violador de direitos, a existência de um plano decenal do sós educativo é um desses instrumentos. Claro, nós temos, seja na prefeitura do Rio de Janeiro, seja no governo estadual, e às vezes, infelizmente, até no governo federal, o governo que resistem a termos planos que ultrapassem e que os obriguem a cumprir os seus deveres. O Eduardo Paz é mestre nisso. Ou seja, a luta que nós tivemos para provar um plano municipal de educação, o plano municipal de cultura não tem, hoje até o Tata está pronto e não vai para a Câmara, e assim vai. Mas nós estamos diante, portanto, de uma oportunidade, de neste plano decenal do sós educativo, mais uma vez, impor limites, a sanha punitivista e vingativa desse Estado violador de direitos e ter um instrumento que possa nos fortalecer na hora que precisamos associar todo o sistema de garantia de direitos que existe, graças à Constituição de 88 e à luta de tanta gente que lutou por democracia. Assim também é no plano nacional de educação. Vocês sabem que o PNL, o projeto texto-base de o PNL chegou na Câmara dos Deputados, não tinha uma referência ao sós educativo. Sim, ele não tinha referência. O plano nacional de educação para os próximos 10 anos não tinha qualquer referência. Nosso mandato colocou emendas lá fruto daquilo que é do diálogo com os movimentos sociais. Esse plano vai ser apresentado agora no dia 14 de outubro. Espero que com nossas emendas incorporadas ao texto, mas se não tiverem incorporadas ao texto, nós teremos cerca de 10 dias para representarmos essas emendas e precisamos de mobilização para que elas sejam inseridas no plano nacional. Porque também não adianta a gente fazer um montão de plano, eles não conversarem entre si e não se articularem. É decisivo que só aconteça. É decisivo que a gente construa um plano decenal aqui do sós educativo forte e o suficiente que nos ajude a pensar isso nacionalmente e que eles estejam articulados. Eu estou aqui pensando, inclusive, de como é que articula também com os planos de cultura. Determinação de que, na verdade, esse direito de cultura como política pública precisa estar imposta nessa situação toda. Assim, eu encerro o meu papel de que aqui a gente está discutindo regulação de vagas e que é uma central de vagas, mas essa regulação não pode significar mais isolamento para aqueles que precisam de convivência familiar como forma de possibilidade de resocialização desses próprios jovens adolescentes, dessas próprias crianças e adolescentes. O papel da questão da saúde mental e da saúde integral, vamos ter que estar preocupados com esse elemento, dos relatos que a gente está recebendo aqui. O papel da educação nesse processo todo e o papel da garantia de direitos como forma da gente poder ter uma sociedade que minimamente olhe para essas crianças e adolescentes como sujeitos portadores de direitos e como diante de uma das últimas oportunidades que a gente tem de garantir uma vida digna para essas pessoas que significam a possibilidade, dignidade da própria sociedade, a gente possa agir com a consequência e com aquela tarefa que o voto do eleitor nos confiou, de que a oposição que a gente ocupa na sociedade das responsabilidades que nós temos e claro, nessa idrna, da militância e da doação de vida de tantos de nós que lutamos por esses direitos, por essas crianças, por esses jovens, por esses adolescentes, que é o que a gente faz aqui. E é a luta que vai ser capaz de tornar isso possível e nosso mandato está à disposição para ser um instrumento dessas lutas. Obrigado. Muito obrigado, Tarsízio. Acho que você traz realmente os desafios em síntese que a gente tem, que a gente passou aqui por essa audiência. A gente tem aqui agora um momento de inscrições, de falas. Temos aqui as nossas duas camaradas inscritas e eu particularmente tenho orgulho enorme de olhar para essa tela. A Kessia, estou conhecendo agora e prazer, mas vem a minha amiga Carol Hennigin, que a gente atoa em muitas lutas na juventude e vê ela agora aí, defensor pública da tutela coletiva de Campos, arrasando, é isso, gente, muito orgulho. Mas já vou passar para você, Carol, depois de deixar um pouquinho de sem graça. Mas eu vou também perguntar aqui, antes de passar para você, para Kessia também, se a Aline também quer que eu inscreva aqui para fazer uso da palavra, porque deputado Munir é um deputado da nossa Comissão de Direitos Humanos, atuante, e preside a Comissão de Acriança do Adolescente, que trata do tema também. Então, vou deixar aqui aberto, Aline, se você quiser, vou passar para as nossas duas convidadas remotas aqui, e fique à vontade de estar aberto o espaço para você também trazer um pouco do trabalho deputado Munir. Vamos lá, então, quem vocês querem falar primeiro, Kessia, que é da Duizé, ou a nossa Carol Hennigin aqui da tutela coletiva da Regional de Campos? Então, faça o Mínguinho, Kessia. Você quer ir, quer conversa? Já que falou, fala primeiro. Já começou, Paulo. Já que falou, já está na terra, vai, vou iniciar. Primeiro, os paulários de paz são importantes na região da capital da União Estrela, e a cidade da capital da União Estrela, a gente já tem um prazer que está aqui, e vai marcar mais, e vai me partir, né, na escuta de contas, e então, escuta de cor direitos, então, a escuta de contas, e a gente tem que ter espaço, e tem uma diversão da ajuda, né, do momento que vem. Bom, como a Aline falou, eu sou de contas para a publicidade do ALT, e agora estamos no primeiro no Rio Regional de Campos coletivos, e a Galicia também é uma dos vilais de fazer essa fala de forma remota, porque o nosso mundo, até, é em tantos lugares da casa, são feitos de soltratos de alcoolíquia, então, em todos os dias me seguem, o nosso, porém, estou agora em domingo de tão poder participar de forma remota policial, e em relação aos debates sobre a revisão do plano de sinal da gente, na foto-flexi, no Arco de Milha, a Cala da Mesa, foram muito fundamentos na necessidade de desfostar, é um grau de democrática na mão de sóticos de soltários, o Arco de Milha tem porção em que os anos de 50, é a gente desfosta do Fécio de Juntos, né, é, é, é, é, esse cara de ser agor, e do que tem que ser, meio que desfostar, desfostar, mas também de não deixar desfostar, e tudo será, que não desfom uma medida, que era um momento, que era um momento, que eu gosto de errar, uma necessidade, não ter também, é um caráter, punitivo, e aí esse contigo, é, para mais, ela é importante, para nos garantir, não é um diretor sexual, e desde o ano de 100, que deve ser garantido, mas, mesmo medida, que o sinal, para os adultos, em relação aos atos, para a gente, para negatar, para medicinar, para a gente, para o diário, para o ar, que, direitos, como dizer, o silêncio, a liberdade, como re-enegão, a nação provisória, a conversação, a inscrição, para as restrições, é, do ar internacional, que são importantes, quando a gente tem um sinal, que é a violação de direitos processuais, para o doutor do trem, e o FÁGIDO, também, é, no outro sinal, quando o Doutor do Vestinho na CULI, pelo entendimento, ele, quando é construjando aí, a realidade, diversidade, de meio especial. Eu queria falar, especialmente, que, com a situação, sem edição dos atos, é, que ele nem é edição de sinal, ele é a companhia de fetos, então, a gente faz, desde que é aonde o doido de fim, nessa historia de a gente fazer acompanhamento, e a gente faz semanais, nas cintas, quase mais uma coisa importante, quando a gente fetos, é, que plano, é, para o profetivo, é que ele faz também, de uma análise, de historias, de edificiças, muito de doido das universidades, muito relevante, a gente nem tenta convidar, de ser melhor a galera dele, de vir, né, em fazer as edificiças mais verdade, pode ser que, é, para isso, a gente não tem muito a ver, só sabe o que é aí, mas a gente precisa, para que dele forar, para transpar também, para a outra forma, tudo. Falamos de forma rápida, se eu sei que é, como é o resultado, mais tempo, de realidade, a umidade de edição, uma chance de um cúbito, em andamento, aí, toda pausada, viver pela cológica, o imedio de sinal, de lança, combate de cultura, também de mim, de trecho, e, em vez de insubstitividade, a gente tem, né, da socha, que, em mesmo sentido, eles são baseados na edição, na edição de insubstitividade, mas, principalmente, a projeção dos insubstitamentos, obrigação de não ter demais taxados de trecho, o imedio de água, é tão potado, é tão potado por posicionar, obras estruturais, são, são criatores, de regulação, de respondência, é, sempre, há muito tempo, com o determinamento de uma sinal de meta, mas estamos encontrando muitas dificuldades, garantir que as comunidades, que, é, participam em avós de exercícios na realidade, então, eles terão que existir a sinal de sinal de sinal, ainda, agora, não ter tomado, e, no momento, é o último realatório, que eles existiram realatório, o mecanismo fador, que nós estamos com base, nos podendo a unidade, e, junto, o investimento, indica, por exemplo, a transleta, a alunza de identidade, os partidos, né, não estão até na escola, e, por exemplo, a reforma da nossa escola, é feita a decisão, é a doador de extranetos de facões, e, em si, tá indo da cor do contribuição do trecho de sinal, e, a desistocada de restituição da cargularia mínima, restitucional de direto, restitucional de direto, a gente está reforma, a escola, a vez na semana, na tenda, para a gente aludir menos de uma hora, então, a questão, para a gente debateia o que, Jouis, é do convocador do cartinho, como garantir o de educação desde a adolescente, e debater, sim, essa feição na decisão de facões, para encontrar a redução do CNM, que ocorre na praça, a gente tem o tempo, então, que o problema, a gente não tem a resistência de água, e a gente é ruto, a gente é pratico, e ele é o dano da dor de duzentos, o negativo, o saligado, o trato. Como a banho, o alusamento, e o dirigimento, o tempo, é totalmente pessoal, então, a gente precisa de um trecho de sinal, a gente tem um agravamento também, repetir o salimento mental, ver o sabor da sinal, apesar de ser uma diferença, e de dor que na estádria, para a gente ser um deos, como garantir a felicidade de nos importar, a causar a gente, a uma mãe dizendo que seja cultura e violência de sinal. O que mais foi realizada, a gente não teria sentido, noocente, em todas as vezes, que nós somos uma de um dos processadores, tem que tomar, pegar parentes, fazer tocas, e aí eu acho que é muito importante a gente falar, estar no estado de respeito ao plano operacional, a segurança do partilho dos mecanos, especialmente, porque são daí, de carros como cascares, que são de estar muito estranhos, quando a gente vai tentar a correta com a questão de sinal, devido a gente, por exemplo, a gente tem que não estar aí, identificar, fazer contatos, porque eles não estão adecuadamente, em um estado, e vai ter importância também de sinal, o complemento da resolução é 2.2 dos planandas, e especialmente, se a previsão contra o salimento tem alguém precado, dentro da usamento, então, a gente tem, então, a gente tem uma questão muito grave, também, de construção, e aí, como relação, é, algumas propostas, e os vinhos que a gente tem a ver, que nós, de horas que é importado, já foi o debate de tudo. Aqui, a relação dos administratores do Milho, é que, na realidade, nada mais dá a gente ter a previsão legal, o do ex, que faz pressa, né? A personalidade da interação, de 2.2 dos planandas, vai depois, quando a gente se transformar, é da segurança. E, proteção legal, é da licença de uma situação de liberdade, com relação à previsão de combate, eu acho que é importante, de reforçar a necessidade, de um processo correto, utilizar a gente, e, algo que a gente tem, a gente tem, um vídeo de nós, da licença do Rio de Janeiro, então, faz, como a gente, a questão da licença, a questão da presença, e, de fim, eu acho que o do Estado, para o outro vídeo, mas, que é muito importante, a gente tentar, a rede de uma adivacção, da licença dos candidate, da licença do Rio de Janeiro, e, na verdade, foi, então, no final, que foi uma paixão, da revolução de 1.5 anos, quando, de novo, e a gente fala muito, quer dizer, claro que a linha gerar é isso. É um dente, a gente precisa tentar, agora, de que ele fez o que ele fez com a Ana. E o processo, que é só de um lugar de 5% do último coletivo. É, a razão, que ele dizia, que a Ana não tem edição, que ela é a Ana. Ela é o posto que é para a minha opção, que está falando de uma delação cultural, do que ele com a Ana. E ele está falando de acusamento, né, que a Ana não precisa falar de um caso de facão, da gente não tem открыta visitaFinally,extrax Juana porYUA, atéондar muito e seguir crescendo analyso. Amarap たk Zeit veão os dos elementos, mas Tar 바 Winston ordem, dimMenUP✚, vo ai graça faz conversa, Library t Bao páī ½. E tem um climbing de八cento federal, Portanto, trabalho necessário, Carol. Muito obrigado pela sua disponibilidade. Há 500 quilômetros do nosso capital aqui. Você segue firme e antenada aqui com as nossas ações. Muito obrigada. Passar agora para a Kécia, que é do ICER. Gente, você está aqui no Rio? Sim. Ah, eu tive que entrar no seu lado porque acho que muito que eu queria falar em Paranel. Mas, também agradeceu o convite da condição de ensino da Lécia, da Missão do Almeida, a pessoa da Grave, que vem do pançamento que organizou o tema do Foto do Cácio de Estado de Rio de Janeiro. E, até então, para essa Kécia, eu vou fazer uma decisão. Eu sou a Léia Negra, usando uma luz abeja, um glavedão, um voó, um suco-parradeiro, um cronosco. Eu fui de Saborair, que é uma cidade direta com o mês de 2020, coletando o rio, para as pessoas de formação e doze ou anos de vida social como a CENJ. Eu tenho que ir no seu mês de Cê na foto de Raiquil. Como o Don falou sobre o Ize, o Ize é um assunto como assessor e executador da área de direitos que se anos de círculo, principalmente Juan e Lucas, e também compõe o Comitês Fabioal de transversão com Bata Coutinho, ou seja, o Ize tem assentos no Comitês Fabioal de transversão com Bata Coutinho. Agora, em agosto de 2021, para a gente assumir a fedesareza estiva do Comitê, justamente com a Pícara Izeira e a Na Palavra, estão na Conselho de Nação, e também desde 2003 a 2020, na Conselho de Manaus, a Conselho de Trabaja do Foto de Cárcio de Comitê. Então, no 2021 a 2021, cinco a 2021 na Fadição, essa Conselho de Cárcio de Comitê, em Estado em 2021, e aí, hoje na conselho de Cárcio de Comitê, E a parte que o Netredo Comitê a partir das nossas articulações e com as pessoas que estão focadas dentro do Netredo Fácil. Então a minha fala, ela vai muito me encontro e ela vai apresentar aqui uma curva de condos de debate que ao longo dos anos, constantemente, com o Mecari de Fabrões, representando combate à cultura que é a Inglaterra para representar as trans, Netredo Fácil, condos de debate nesse Fácil que é o Netredo Fácil do Fácil. O deficiado, os dedos são positivos, coletivamente, muito a sociedade de muda de vaga, ao fim de cuidar conselhos de classe, né, a comunidade social e familiar de Fácil do Rativo, o especial é você saudar de coletivos da mar, são coletivos de mães e familiares de sócios, né, tem como um diferentes pais de verão para a Valéria, que é uma grande referência para nós, como a gente está falando da causa do Fácil do Rativo, no estado de Rio de Janeiro. E como nós estamos aqui, nós também estamos no sistema Fácil do Rativo, e eu acho que é bom que você me lembrar que o Eca, ele foi um coletor nesse ano de 135 anos, foi um chefe de feitas. E eu considero que é muito importante, né, que a coisa mais previsa da sua organização, que a gente também gosta de ser feita sobre o limite da sua efetivação. Sobre tudo o que a gente vai olhar e adicionar ao de ser Vá, a realidade que é desvida, se oador de feitos e feitos de feitos de Rio de Brasil. E especialmente, quando a gente está falando, está faltando em todos os adolescentes que encontram o primo de desdivação de liberdade em Fácil do Rativo. Então, eu poderia trazer aqui diversos cargados de desatis que o DDSFF do Rivo acompanhando, e um também está lindem, e ela também está no estado do Rio de Janeiro, mas aí que o Maqueta Municipal, a NIC, o NIC de Ferda, eu vou colocar hoje em que está falando um pouco sobre o direito da condição de mães e familiares comunitárias para os adolescentes que encontram os senadores de legais, também de amores indígenas que já passou aqui na Fala de Mandeira de Anfam, do Anelo. Então, a realidade que hoje a gente vem acompanhando no estado do Rio de Janeiro é que muito do adolescente tem um prêmio no dia a dia do Fácil do Rivo, em todas as pessoas famílias, de chores que os professores podem, né? E alguns casos com mais de 200 quilômetros de chores que são de dois casos, e aí eles têm, por exemplo, a realidade em que aram a terra do campo, e tem muitos adolescentes da caçao, um prêmio no sentido da falta de festividade da família. E como a gente está falando, de direita condição de mães e familiares comunitárias, a gente acaba sendo provocado também a faltar sobre a caçao de vaga, que foi que foi do estado do Rio de Janeiro e do estado também de Brasil, que foi o fluireste em seus principais desesquilos. Não sei disso, tem rotação da realidade da falta de ativa, mas ela não é um pequeno rosto acompanhada da perspectiva que parece o crescimento dos adolescentes perto da sua família e da sua casa. É isso, tá? Já tá estabelecido no eca, da normativa, do Fácil, e de direita condição de mães e familiares comunitárias com crianças e adolescentes. Já tô preso em muito tempo, e eu tô muito tanto incluindo. E pra isso também, a gente gostaria de destacar que historicamente, o Meca-1, como ser um representante educativo, a gente pede recomendando que o perecimento 1 de uma reunião primativa com a NIA B, como a NIA D, colocou na fala dela, como representante educativo, e na mesma. O comodilha, a gente também segue se producionando com a reunião de novas unidades com a CED, porque a gente fala do perecimento 1 de das reuniões primativas no Meia B, mas a gente também tá recomendando a novas unidades. Então, tem que ser uma falta de vaga, que na prática, o que a gente percebe, aí é importante que a gente faça o que é ser uma disciplina, a reunião de CED 1, o Meca-1 também, os unidos, que é um sistema de disciplina que ele é historicamente danco, porque ele não existe um calinhado no seu depósito negra, vai te fazer muita luz de disciplinação de bebais. Então, a gente também precisa provocar o que é ser uma disciplina, quando a gente tá falando de direita condição de familiares comunitárias, quando a gente tá falando de priorizar a reunião de oportunidades no Meia B. E aí, o termino essa fala demarcando como esse encarceramento do Meio Real, que a gente acompanha na prática, e pode dizer que, como o Meca-1 mesmo vem, dos estados, duas unidades dos estados, e a gente pode fazer o executamento de situação visual, como é que a questão dessa promessa de recrutorização que a gente tem no estudo do estado. Porque o sistema de situação visual, ele tem operado com a mesma ótima distância visual, porque ele isola, ele silencia, e ele se usa esses adolescentes para enrenar em racistas, com cura para a morte do cárcel e a bunda. Então, a gente tá falando de uma estrutura de um sócio educativo, de interditações, de interdita de desejos, de interdita porquente de uma partida psisticaativa do Instituto de Brasileiras. E a macunca que a gente tem no mundo social, na luta dos familiares, e sobrevivente do sócio educativo, é que a gente se olhe em mimera. Essa possibilidade de fortalecimento de vítimas que o mundo tem dentro de um passo com o Meca-1 e o Instituto de Brasileiras. Que seja um público é público, que seja permeado por prevenção, e que garante o cuidado e liberdade ao próximo ano da idade de uma situação histórica da Segunda-Mantul. Claro que são poucos disso que eu queria falar hoje, dessa perspectiva do fortalecimento do direito à comunidade comunitária, da comunidade comunitária, de provocar o sistema de justiça, também, que é quem tem a cabeça das decisões sob a medida que vai ser feita a doação. Obrigado. Muito obrigado, Kécia. Temos aqui mais um inscrito, pelo que eu comprei aqui, que é a paola da coalizão pelo sócio educativo. E justificar aqui que a Valéria da Associação de Mães, ou seja, o movimento Amar, não está presente porque ontem ela teve que fazer uma cirurgia, então devido à questão de saúde ela não conseguiu estar hoje. Mas vai lá, paola, porque é vontade. Alô, oi, bom dia, boa tarde. A gente não almoçou, então é bom dia. É bom dia. É, quero paravenizar o evento, falar da importância dele, saudar a deputada por essa iniciativa. Vou tentar ser breve, que é uma coisa difícil, já que eu sou professora e advogada, mas vou começar falando, na verdade, de fazer um convite. Hoje a gente está tendo uma audiência pública no Senado Federal, a Mônica Alquimín já citou, em referência ao PL 14.73 de 2025, que é um PL que prevê aumento de tempo de internação, retirada do princípio da brevidade do ECA, assim como outras atrocidades. Esse PL é de iniciativa do Senador Contarato, que é do PT. A gente tem tido uma batalha muito grande para que esse PL não avance, mas com uma dificuldade muito grande no Senado Federal, porque não temos com quem contar, talvez muito parecido com o que Mônica trouxe aqui, precisamos de parlamentares compromissados com a pauta da sua educação. Dito isso, a gente teve ainda essa semana um PEC, que é deputada Laura Carneiro, que é aqui do Rio de Janeiro também, que é a PEC 18-2025, que também vai prever a inclusão do sistema socioeducativo dentro do sistema de segurança pública, dentro do SUSP. Hoje a coalizão acompanha cerca de 200 projetos de leis, que de alguma forma tentam cercear os direitos de adolescentes que estão em cumprimento de medida, e tem sido uma batalha muito difícil. É um espaço chegar no Brasilia e rodar a câmara para procurar parcerias de deputados e deputadas, para de alguma forma olharem para a pauta, é uma dificuldade muito grande nossa. Então vou aproveitar a figura do deputado para saudar a presença dele, mas também para pedir esse socorro, porque muitas vezes o projeto já está lá, a gente precisa que alguém tome uma iniciativa, pegue a relatoria e a gente não tem. A gente sabe que hoje, majoritariamente, é a direita, é a equipe militarizada que acompanha o Congresso Nacional, que basicamente tem acesso e que está olhando para essa pauta desta forma. Dito isso, e aí prometo ser breve agora, mas é muita coisa, é sobre a resolução 252, que foi falada inclusive aqui na mesa. A gente está perdendo espaço, não é só no Congresso Nacional, é na sociedade civil. O Conanda, que é um espaço que é nosso, que é da sociedade civil, mas que é da gestão, mas que é tradicionalmente nosso, de disputa. Ano passado fez essa resolução que é tão importante para pensar na segurança sós educativa, e hoje a gente tem uma ação contrária a essa resolução que susta os seus efeitos, inclusive isso tem feito com que o monitoramento dessa resolução não aconteça, e o Conanda, hoje em dia, está cada vez mais aparelhado há debates voltados para esse lugar da militarização do sós educativo, para o olhar daquele adolescente daquele jovem como bandido, e não como uma criança, como um adolescente. Então acho que é fundamental a gente também repensar os nossos espaços de participação. Concluindo, eu queria dizer também, que é fundamental pensar, em pesquisas, que de alguma forma tragam o cenário do que é a sua educação no Rio de Janeiro. A gente teve um exemplo muito legal no Ceará, através da Singulé Legislativa do Ceará, e do deputado Renato Rosseto, que é a Pesquisa Vidas por um Fio. Não sei se vocês conhecem, essa pesquisa é bem interessante, porque ela vai trabalhar um outro ponto que foi falada aqui na mesa, que é sobre índice de letalidade de adolescentes que passam pelo sistema sós educativo. Então a gente tem mais de 80% de adolescentes no estado do Ceará, mortos porque passaram, tiveram um trajetória marcada pelo sistema sós educativo. Essa pesquisa comprova que o adolescente, quando passa pelo sistema, tem mais chance de morrer do que qualquer outro adolescente. Isso é uma pesquisa óbvia, territorial, local, realizada pela Singulé Legislativa do Ceará, mas que é fundamental, que seja replicada em outros territórios. E para concluir, acho que é muito importante, a gente também pensar no nosso adolescente trans que estão hoje dentro do sistema. Digo isso porque, se a gente for olhar hoje o levantamento do CENASE, diferente do que a gente tem no sistema prisional, que basicamente temos mais mulheres trans do que homens trans no sistema sós educativo, o índice é inverso. Nós temos mais meninos trans no sistema sós educativo do que meninas. E a relação desses meninos é diretamente com o tráfico. Porque é engraçado, as pessoas falam quanto tráfico é ruim, quanto tráfico tem problemas e questões, mas é no espaço da força armada contrária ao estado que esses meninos são reconhecidos pelo seu gênero. Então, é o espaço em que eles são acolhidos. E nós estamos perdendo esses meninos também. E falando sobre tráfico, acho que é fundamental, a gente também refletir sobre o quanto o Brasil não está aplicando a convenção da OIT 182. O tráfico é considerado hoje a pior forma de trabalho e exploração infantil. Um jovem quando está no tráfico, um adolescente, uma criança, merece uma medida protetiva, merece ser protegido, inclusive pelo Ministério Público do Trabalho. O lugar dele não é dentro de uma unidade de internação. Então, esses debates precisam se aprimorar e, de alguma forma, ir para a rua, porque a verdade é que, infelizmente, essa sala está vazia e não é só nessa sala que a gente conta com espaços vaziados na sua educação. Quando a gente está falando de PL de aumento de tempo de internação, quando a gente está falando sobre militarizar o sistema socioeducativo, a gente não tem apoio de ninguém. É a gente. Os hostos que eu estou vendo aqui são os mesmos hostos que eu vou rodar na rua, que eu vou rodar em Brasília, que eu vou rodar na Légia. Então, acho que é fundamental a gente trazer esse debate para a sociedade, pensar em como a UNI e a UBES podem fortalecer o espaço da sua educação. A gente está falando de jovens que estão na universidade, que devem e precisam representar aqueles adolescentes. Então, acho que é fundamental a gente pensar em como a gente amplia não só o número de pessoas que estão aqui, mas o debate. Obrigada. Desculpa, demora. Agora, a gente tem só mais uma inscrição aqui, porque a Lei Macedo é a gente, porque está aqui de Gazi. Então, vá lá, Leif, fica à vontade. Pessoal, bom dia, todos e todas. Meu nome é Arle Macedo, sou agente de segurança do de Gazi, já há 13 anos. Bom, eu fico feliz em poder dizer para vocês todos aqui que eu também já estou encontrando com pessoas por mais de uma vez nesse despaço de discussão, a Mônica, a Poliana, Pamela, Paola, desculpa, Paola, já nos encontramos em outros espaços também. E, bom, eu estou aqui hoje, na verdade, por conta de um processo. Eu estou participando da construção do plano do Nacional de Atendimento Social Educativo, participei da etapa estadual regional. Como eu vou para a etapa nacional, fui eu ler do Como Delegado, achamos pertinentes que eu viesse aqui também para participar desse debate dessa discussão. E fico muito feliz em perceber também que é um espaço de divergências, a gente vai diverging muito as coisas aqui, mas também fico feliz em saber que a gente de segurança está também conseguindo se apropriar desses espaços. Quando a gente escuta que o ideal é que não tenha espargidor, que não tenha tofa, que não tenha nada disso, a gente considera, a gente considera. Só que a nossa realidade, o que é colocado hoje como forma de trabalho, é o que nos é apresentado. Se, quando um dia isso não for mais necessário, aqui nesses espaços a sementia que vai ser plantada. Mas eu acho que é importantíssimo também que todo mundo que está que participa nesses debates se apropriar também da questão da segurança, mas não como algo que é averso ou contrário ao atendimento socioeducativo. O DGAS, na coordenação de segurança e inteligência, desenvolve um projeto nas escolas da rede estadual. A gente visita as escolas e apresenta o Estatuto da Criança do Adolescente, apresenta o DGAS, apresenta o conceito de ato infraestacional, a diferenciação entre crime e ato infraestacional. E uma coisa que a gente... Eu não pensei nem que eu fosse falar tanto. Uma coisa que a gente percebe nesses visites nas escolas é que é um lance que a gente já internalizou também. São voluntários que vão nas escolas e fazem essa palestra. Uma coisa que fica recorrente é... As pessoas não sabem o que é a sócio educação, não sabem o que é a DGAS e não têm a menor ideia do que seja isso. Mas uma coisa que fica claro para a gente, e eles mesmo dizem para a gente que cadiado, grade e jovem são coisas que não combinam. E aí quando eu escuto o colega que fala sobre a roda cultural da cidade de Deus, quando eu escuto a Paola falando da UNI, já fui da UNI também, quadragésimo não no Congresso da UNI, eu estava lá em Brasília, já participei de muita roda cultural, já tive uma banda de hip-hop também. Enfim, a proximidade que a gente de segurança tem com adolescentes é algo também que tem que ser valorizado e trazido para os debates. Nós, a gente de segurança, passamos a maior parte do tempo conhecido adolescente. Por mais que eu esteja aqui hoje usando uma farda, que é instrumento de trabalho, é o Aeprima de Proteção Individual, por mais que use espargidor, por mais que use a tonfa, a gente está sempre buscando aperfeiçoar o nosso treinamento para que isso gere o menor impacto no adolescente e em todos que participam da rotina das unidades. Então, nesse sentido, dito tudo isso, a formação da gente de segurança hoje na DGAS prioriza sim direitos humanos. Não é assim, porque é bonito, não, porque a gente entende que isso vai diferenciar seu adolescente, vai sair dali entendendo que a segurança também é um direito dele ou se ele vai sair dali achando que ele tem que agir contra a segurança. E só para finalizar, quando um adolescente morre dentro do sistema, dentro da homunidade, para a gente é assim, a gente falhou mesmo, a gente não conseguiu atingir nosso objetivo. E eu não acho que a sociedade educação tem que ser algo pensado assim, tão lá na frente. Acho que todos os esforços que a gente realiza e faz no dia a dia também contribuem para que um dia não precise mais de grade, não precise mais de cadeado, como a mulher cada fala para a gente na escola. E como proposta, já que também é um espaço de propostas, eu queria que, como a colega falou lá na videoconferência, sobre prevenção. Esse trabalho que a gente realiza nas escolas, a gente caracteriza como um trabalho preventivo. Porque a gente está explicando para o adolescente o que é ato-infraircional, qual a diferença disso para crime, o que é o eca, enfim, tudo isso, o que é a DHS, e tenta fazer com que esse adolescente seja um multiplicador dessas informações. Por exemplo, onde é que está o adolescente? Seja ele acusado de ato-infraircional ou não, está na escola. Então, lá na escola, essas informações têm que ser circuladas. E é um anivo de proposta para o nosso plano que está em construção, que as escolas, a rede estadual, seja pública ou privada, entendam o que é que é sistema sócioeducativo, entendam o que é que é a DHS. Até para que esses adolescentes que estão ali na idade de colar saibam quais são as consequências do cometimento do ato-infraircional. Bom, gente, é isso. Obrigado. Valeu. Arley, muito obrigada pela sua contribuição. Esse é um espaço aberto a todas as categorias do DHS, ou todos os civis que se sintam impelidos a esse debate, para a gente enriquecer muito esse espaço que você participa e traz para a gente que as contradições e desafios são muito maiores do que só dizer quem respeita direitos humanos ou quem não. Tava até aqui comentando o quanto isso muda a cultura do como as agentes gerem o espaço, ela por vezes muda de unidade para unidade, tem a ver com a gestão mesmo. Só fala muito importante, Arley, e você trouxe um ponto nela que eu queria destacar e era alvo de nossos comentários aqui também, mas que fique nítido para todos. Ele falou de uma aproximação e representação para os jovens. E vamos lá, né? O sócio educativo é feito majoritariamente de meninos, meninos que têm por vezes as suas famílias completamente dilaceradas, meninos que não tiveram a representação masculina na sua criação, meninos que por vezes buscam essa referência e, às vezes, o primeiro lugar que elas encontram, Arley, para vocês entenderem o tamanho da responsabilidade de vocês, é em vocês. Então, o que vocês fazem enquanto agentes de segurança, mas sobretudo enquanto humanos, homens, é o que orienta aqueles jovens que talvez nunca tiveram essa referência. Então, na mão de vocês, está uma responsabilidade enorme de reconstruir a figura masculina na vida daqueles jovens, que provavelmente é um elemento prioritário para ele ter chegado até ali. Eu não estou querendo o que eu quero, fazer um discurso não foi bem-credido, não é isso que eu estou falando, mas as condições de classe que essas pessoas vivenciam, retiram o direito, a paternidade delas, seja porque o pai veio a óbito, seja porque o pai está no sistema prisional, seja porque o homem, eventualmente, nasceu a tranquilidade masculina, evade das situações, pelas motivos que foram. Muitos desses jovens não têm essa referência. Eu reparei isso quando a gente visita a unidade. Os jovens se abrem muito mais para homens, especialmente homens negros. É absurdamente diferente. Me desculpa, Grazi, pode ter anos de psicologia, eu estou aqui anos no Parlamento, mas a gente não alcança, Grazi. Como, eventualmente, esses homens alcançam? Então, o papel de vocês é muito importante, Arlen. Muito obrigado por estar aqui hoje. A nossa comissão está à disposição para conversar e rever os desafios, porque quanto mais vulnerabilizada a condição dos adolescentes, não é nem um pouquinho contraditório, é consonante que as condições de trabalho da gente naquela unidade também são deterioradas. Então, é paralelo, não é conflitante, é paralelo essas duas ações. Então, a gente está aí com vocês também. Bom, aqui a gente terminou as inscrições, a gente retoma para a mesa. Pergunto quem quer fazer o uso da palavra? Um, dois, três, todas vocês aqui? Todo mundo quer falar. Então, maravilha. Gente, agora a gente vai tentar contar o tempo, e agora entra naquela curva bacana, que está todo mundo começando a ficar com fome, as falas já ficam mais rápidas. Aí é bom, olhem aqui para o nosso garbo elegante, Leão, e ele está contando o tempo, ok? Só antes de dizer que, na verdade, eu preciso sair daqui a uns quatro minutinhos e me coloco, porque tenho que ir para o aeroporto para ir. Estou até fantasiado, deputado já. Tem que ir lá para a Brasília para enfrentar lá e... Você acha a sua fantasia menos legal? Eu também acho, menos legal. Mas faltam menos de 100 dias para o carnaval, onde as fantasias serão melhores. Então, eu só queria pedir desculpas, eu acho que eu estou ouvindo aqui, mas eu vou precisar me retirar mesmo, medir em meio, se não aí começa a complicar o tempo do avião. Tá bom? Vamos lá, ouvindo. Antes de passar, então, Tassis, se você sair no meio de uma fala, eu quero lançar aqui um desafio para você que é professor. Você diz que antes de ser político, você é professor, não é? Então, me incomodou muito no DGASI, que não acontece e lembrava bem aqui, não acontece nem no presídio de segurança máxima. Os jovens não podem levar um livro para dentro do alojamento. Não podem. Então, você, como professor, eu lanço o desafio, vamos pensar algum projeto das bibliotecas do DGASI e do incentivo à leitura? Deixe esse desafio lançado, fica aí, fica nos nossos encaminhamentos, vamos passar para a mesa aqui, então. Quem vai primeiro aqui? Vai lá. É bem rapidinho mesmo, é para poder fazer couro. Com paola, não é? Paola. Paola. Paola. Com a paola, quando você falou da pesquisa do Rosé, paola, eu sei, e aí quem está do seu ladinho aí, meu parceiro Antônio, ele sabe disso, que isso é um pensamento nosso e a gente ia concretizá-lo agora, esse ano de 2025, se tivéssemos no mandato. A gente tem várias coisas já, eu e ele, e aí eu estou aqui colocando a disposição, tanto da deputada quanto do tarsízio, se quiserem pegar aí esse, essa política aí de pesquisa, ou outros, eu posso estar junto, porque é isso. Isso é para mim, paola, era uma preocupação até para separar na questão desses assassinatos. É óbvio que é tudo por conta do racismo, ok? Mas é isso, quem morre mais é o adolescente negro com a coisa da Tenho Passage, é sobre isso. E quando você também fala da população trans dentro das mídias, a gente estava discutindo isso no último encontro com Jaraína, Mônica, enfim, aqui que eu esqueci, Simone junto, e a gente sabe que nesse país, a população trans também é uma das que mais morrem, são assassinatos, então acho que tem tudo a ver. Eu me coloco à disposição aqui dos parlamentários para estar juntando o que eu já tenho sobre, e a gente está construindo isso aqui no Rio, porque essa pesquisa desse meu parceiro, Rosena, a gente trocou muito, é muito interessante, e tem que acontecer que isso já era uma política minha, se eu tivesse continuado, mas enfim, vamos que vamos. Muito obrigada, estamos juntos. Obrigada, Mônica. Passa agora a palavra, vocês podem falar na verdade, a gente fica ali, Julião, quanto tempo? Então, gente, eu gostaria de falar que é sempre muito rico, a gente sai daqui sempre com mais força, mais vontade, eu tenho 31 anos de legase, Sidra e meu amigo, Mônica, minhas amigas aqui também, então é sempre um desafio, mas que sempre impunciona, a gente chega falando o que vem aí, e a gente sabe que muita coisa tem que ser melhorada, muita coisa mesmo, mas a gente sai daqui com mais força. Eu queria só colocar o seguinte, já que no plano, a gente está falando sobre o plano, essa questão que fortaleceu na Mônica, a doutora Janaine e a defensora, que também participou, o Nai, a gente tem que fortalecer esse núcleo de atendimento inicial, que agora está na Praça da Bandeira da Capital, e ainda não está totalmente na execução. Aqui no Rio, a gente chama de acautelamento, que não deveria, porque o acautelamento do adolescente vai para lá e não tem uma medida ainda. Então, a gente está falando até muito pior, às vezes ele vem para dentro do departamento sem uma medida. Então, hoje, ontem, estava lá com 53 adolescentes, 13 com o mandado de busca e apreensão. Então, o mandado de busca é o artigo 7.1, tem que se apresentar imediatamente, mas o judiciário também não dá conta. Mas, enfim, para a gente fortalecer no plano, essa questão do Nai, a gente teve um ensaio na AP, que a gente tinha um sonho de para meter oi, para baixar, de onde tem o número maior de adolescentes, isso não aconteceu. Então, fortalecer bastante a porta de entrada, para que a gente tenha um início de sistema socioeducativo melhor, mais qualificado, e que daí para frente a gente continue melhorando. Só isso. Obrigada. Boa tarde. Boa tarde. Eu queria dizer que foi muito rico esse momento. Enquanto a educação, eu também queria dizer que eu também acho fundamental a cultura em parceria com a educação, nas unidades escolares, e nas unidades socioeducativas, nós temos o projeto educação em movimento, que acontece no período de férias e recessos escolar. E os alunos participam ativamente das oficinas, mas também nós temos uma problemática de conseguir oficineiros. Olha isso. E aqui, eu ouvindo ali a cultura, a roda de cultura, eu vi gente, o Tiago, desculpe, esqueci o nome, mas o quanto esse espaço foi importante para que eu crie laços, para que a gente dê uma educação em movimento com mais qualidade, com mais oportunidades, porque a todo semestre nós temos dificuldade, realmente, de conseguir esses oficineiros. E nós também, com o projeto Transformar, que é um projeto que nós temos para todas as redes, nós temos alunos das unidades socioeducativas que têm talentos e vão lá e participaram das semifinais de gás e léva os estudantes para se apresentar. Então, enquanto a educação, eu acredito que a cultura também é muito importante. E eu me coloco à disposição para qualquer tipo de questionamento, qualquer tipo de contribuição, ou colaboração que eu possa fazer enquanto educação para todo o colediado. Obrigada. Você pode ir lá, vai lá, amor. Primeiro, assim, tem uma questão que é importante ser colocada. Existe o plano, gente, a gente não está construindo um plano. Existe o plano. Então, assim, é importante que as pessoas leiam esse plano. A Nina integra a comissão que está fazendo a revisão, porque a Nina também integrou a comissão que elaborou o plano, que iniciou 2013. Nós temos várias companheiras, companheiras aqui, que integraram Sidna, integrou, Graza, integrou. O pessoal do Comitê de Primação e Combate à Tortura não integraram, mas participaram. Até hoje eu sei que eles citam, que eles falam. Janaína não integrou, mas Janaína sabe de cor e sauteado. Janaína integrou. Então, é importante que a gente leia. E aí, o companheiro da segurança, que você conheça o plano. Porque quando ele foi elaborado, nós tivemos a participação do sindicato, tivemos a participação de profissionais, que fizeram as suas gestórias. E agora, numa revisão desse plano, de 10 anos depois, a Mônica integrou, escreveu o plano como representante dos familiares, a Mônica é representante dos familiares. E aí, as pessoas precisam releirem esse plano e se identificarem com ele. Olhar e falar assim, hoje eu sinto falta disso. Hoje, eu acho que isso aqui, por exemplo, o Nai está no plano, a Cetal de Vaga está no plano, várias questões que nós conseguimos, várias outras que nós não conseguimos, estão no plano. Então, a cultura está no plano, eu anotei um monte de coisas aqui. Por exemplo, a Unidade de Campos, Carolina não vejo mais, a Unidade de Campos hoje é o sédico que dá o registro para as unidades de privação de liberdade, é o sédico que dá o registro. Ou seja, só pode funcionar com o registro do sédico. Então, a Campos não tem o registro. É importante que, por exemplo, a gente consiga fortalecer isso. Se não tem o registro, não pode funcionar. E se não pode funcionar, não pode ter orçamento voltado. A gente tem que correr atrás disso, gente. A gente tem que correr, porque não é possível que as ditórias que a gente consegue, que a gente consegue dar as normativas nos planos, elas caem numa estrutura burocrática e que nada aconteça. Não acontece. Então, não tem o registro, tem um tempo de não funcionamento. A gente, para fechar, eu vou encerrar. Para fechar o EZ, o Santo Expedito, foram anos de liberação do sédico, posicionamentos, foram anos para a gente conseguir fechar. Foi uma ação do Ministério Público da Defensoria, que através do sistema da Defensoria, o Ministério Público, apoiando, e uma juíza, fechou o EZ. Mas os espaços de política, os espaços deliberativos, não conseguem... O início da minha fala foi falando sobre isso. Quando a gente luta por um Parlamento mais democrático, quando a companheira falou as dificuldades que a gente tem no Parlamento, lá caem todos os espaços, quando a gente luta pelo Conselho de Direito, a gente está lutando pelo Estado Democrático. É disso que a gente está falando. A gente não está falando do sédico, a gente não está falando do Estado Rio de Janeiro, a gente está falando do Estado Democrático. Então, tenham acesso ao plano, está na página do sédico, se não tiver a gente hoje por acaso, eu não vim com ele, porque normalmente eu ando com o meu embaixo do braço em todos os lugares, mas se não tem... Olha, está aqui. Se não tem acesso, tira a cópia, leiam, se identifique, se não tiver... Obrigada, querido. Se não tiver... Se não se identificar com ele, como profissional, como familiar, ou como um cidadão, em uma cidadã, falem, eu sento falta disso, a cultura, eu sento falta disso, em caminha para o sédico. Espero que o ano que vem o sédico ainda exista, exista como um espaço democrático, e não exista como um espaço chapa branca, com representação do governo, porque é isso que a gente está vivendo hoje. O governo está fazendo a eleição da sociedade civil no sédico, totalmente irregular, com todas as normativas, mas é isso que a gente está vivendo no estado do Rio de Janeiro, do governo Claudio Cássio. Pode ir lá, com a... Não é o meu aflado. Na verdade, só para concluir, agradecer e deixar aqui os encaminhamentos, a deputada colocou a parceria da Defensoria com o programa Jovem Afrendiz, vamos levar isso de encaminhamento. A questão da leitura, dentro das unidades, dos alojamentos, o que chamou bastante a atenção, e ratificar tudo que foi dito, e dizer, Tiago, que de todas as falas, a sua me emocionou particularmente, porque no final das contas, o que se fala, e você usou essa palavra muito bem, você fala em conexão. É só através da conexão com o outro, que a gente consegue criar pontes, pontes que levem eles, de onde eles estão, para um lugar melhor. Então, assim, é isso que você faz no teu dia a dia, então fiquei muito feliz de estar na mesa com você, de te ouvir, e essa conexão, ela é muito difícil de ser estabelecida, porque, por que eu estava falando isso para a deputada? Por que ele vai confiar em mim? Se eu cheguei na frente dele, e ele nunca me viu, e eu tenho a cara de quem já desrespeitou, e já enganou, e que nunca trouxe nada. Então, estabelecer uma conexão, estabelecer um encontro de mentes, é muito importante. E eu venho dizendo sempre isso, eu estudo muito sobre o direito de participação, e eu não acho que o direito de participação, que é colocado lá na Convenção de Direitos da Criança do Adolescente, tem que ser exercito de uma maneira formatada, que a gente conhece, enquanto adultos. Então, o direito de participação, ele encontra um terreno fértil e sólido, justamente onde o adolescente se sente capaz de participar, e você cria esse ambiente. Então, é aí que você tem a participação efetiva, é aí que você tem o exercício da cultura, é com a conexão. Então, só para parabenizar e dizer a importância da gente, claro, todas as ações coletivas, e tudo que é muito importante que foi falado, mas como ali naquele trabalho de formiguinha, é ali que você garante efetivamente a participação, talvez muito mais confortável, com muito mais liberdade do que senhora Taeriz aqui, e pedir para eles falarem, por exemplo. Então, assim, parabenizar, dizer que esse foi um grande ponto para mim na audiência pública, e eu não podia deixar de falar disso, de terminar como o deputado Tarsus falou. O grande mérito dos planos decennais é que eles deixam de ser política de governo e passam a ser política de Estado. E essa é a nossa grande luta para um Estado democrático, que a gente consiga passar pelos governos e efetivamente, em quanto Estado cumprir com o nosso deputado. Agora você que emociona a gente, claro. Mas é isso aí, né? O primeiro desafio para um Estado é ter Estado. Então, o Estado precisa de política pública continuada, não só de política de gestão, você é bastante assertiva nesse ponto. Então, vamos passar agora para o lado de cada mesa, esquerda para vocês, talvez direita para mim. Mala. Muito breve, gente. Acho que primeiro o colega Zedega, que chega aqui da ponta falando com a gente, para a gente é muito importante ouvir desse lugar também. O mecanismo, quando faz inspeções, ele faz muita questão de conversar com os agentes. Recentemente, dois relatórios dos nossos foram publicizados, inclusive de Zeno, de um reconhecimento de sobrecarga absurda em volta redonda, se não me engano, nas duas unidades de terem que estar fazendo rasco, ouvindo folga e tudo mais, de um trabalho que era evidente, um certo cansaço. Nos interessa também esse lugar, porque a gente entende que a gente está falando com um trabalhador de ponta, com um trabalhador que está ali na relação direta com os adolescentes. Então, acho que nesse espaço também, reencontrar com esses trabalhadores e poder também conversar e entender como está o trabalho fundamental. Muito obrigada pela sua fala. Eu acho que sempre referenciando as pessoas que vieram antes de nós, para mim discutir sua educação enquanto técnica, mas enquanto cidadã também. E ouvir a Mônica falando é muito importante. Eu sempre coloco isso em muitos lugares. Não tem como a gente chegar pela curiosidade. Acho que a gente precisa chegar na discussão pela sua educação entendendo quem está aqui há mais tempo, entendendo os serviços que estão sendo colocados, entendendo que é institucional mesmo. Eu preciso ouvir o movimento social, eu preciso ouvir o familiar, bem como eu preciso ouvir os parlamentares e as discussões que estão sendo feitas sobre isso. E por fim, é uma fala que o mecanismo tem feito em todos os lugares. Alguns colegas citaram os relatórios. A gente está qualificando e buscando qualificar cada vez mais. Primeiro para ele ser acessível, segundo ele entender o que a gente está escrevendo. Mas principalmente, o relatório não é um documento que precisa estar. Exclusivamente, imposta de todos os órgãos que estão no Comitê de Prevenção e Combate à Tortura. A gente está entendendo que esse é um documento que precisa estar para todo mundo, que precisa estar dentro da academia, que precisa estar dentro da alerja, que precisa estar nas ruas. E a gente está falando isso porque, e acho que só repetindo a minha fala inicial, são espaços que pertencem ao território em que nós estamos. Então, eu preciso que a gente saiba como esses lugares funcionam também. No mais, só agradecer e boa tarde para a gente. Vai lá agora, nossa... Não, você e depois a nossa promotora. É na ordem agora. Vocês não podem quebrar corrente. Eu quero, meramente, agradecer mais uma vez a oportunidade de estar aqui presente. Mas, rapidamente, Dan e a mesa, eu falo de políticas... Eu falo lá na favela, com os jovens, que eu falo políticas públicas a partir do que meus olhos vê, desde novo. A minha família é fruto de remoção, projeto Lharmarela, vou parar na cidade de Deus. Eu não tenho referência nenhuma política. Dentro da minha família, eu não tenho referência nenhuma acadêmica. E tudo que me trouxe ao longo desse tempo até aqui foi indignação. Em saber como eu podia agregar, ajudar, transformar, aprender, para aquele meu grande condomínio. Eu falo que a cidade de Deus é meu condomínio. Então, eu falo com uma voz embargada, porque eu separei aqui com alguns pontos que eu acredito que vai minimizar os primeiros pontos, que é a formação acadêmica, a formação técnica, a garantia das aulas, diminuir a evasão. Eu acho que primeiro a gente pode começar a garantir a saúde mental, a reestrutura dos degases, o plano de cultura e o direito da convivência familiar, que foi o que eu mais vi naquele lugar. E na talha, eu lembro que, logo depois da nossa oficina, a gente foi dar uma volta no degase, até o refeitório para almoçar. Muito me doeu, eu queria muito sentar com eles, poder sentar com eles e almoçar com eles, a gente não pôde. Porque o nosso talhé não pode ter acesso a eles. Porque para alguns ali dentro, talvez um ou outro pode representar um perigo ou algo do tipo. Então, e aí eu lembro que a Natália falou um ponto importantíssimo, que ela falou assim, me ajuda, talvez não sei como, a trazer uma cor para dentro desse degase, e para dentro dessas paredes que são cinzas. Talvez um grafite, um desenho, não sei. E aí, eu queria pegar um ponto do agente, com a S, Arley. Arley, a minha referência familiar foi mais voltada para ti os meus, que são militares para qualquer sistema sócio, ou social, cultural. Isso começa a mudar na minha mente a partir de 1998, 97, quase tem essa troca de tiro onde minha mãe corria para se esconder no corredor, e eu corria para a janela, para entender o que estava acontecendo. E ao longo desse tempo, na virada de 2000, eu lembro que, 2002 na Copa, eu já tinha perdido alguns amigos. Então, eu acredito que é uma maior prevenção que a gente possa fazer. Eu falei isso para o penúltimo comandante da UPP da cidade de Deus, numa reunião comunitária que teve, foi a prevenção à vida. A prevenção e a garantia de que aqueles garotos, aquelas meninas vão viver para sonhar, para realizar dentro daquele espaço. Eu acredito que a maior prevenção que a gente possa fazer no ano de 2024, no CF, lá na cidade de Deus, o RIP OPNAS Escola chegou no Ferreirinha e teve elogia da CRE. Aonde um dos alunos, que era criança ainda, tinha seus 9, hoje está com 10 anos, seu nome é Gano, 11, Davi, criou uma referência e hoje está tocando nas batalhas como DJ. Ele aprendeu dentro da escola. Então, acredito que a prevenção que a gente possa fazer é isso. Vou concluir, a Paola, que ela falou também sobre o tráfico. Que bom que eu conheci a fotografia, porque eu tenho aqui em 2021, Ouro An e mais 7, se eu não me engano, jovem, no Distrito 23, apresentando pela primeira vez num evento dentro do CARAT, uma da localidade da cidade de Deus e aí, 6h30 da manhã, o público era exatamente aquele igual da saída do presídio e ninguém reagiu à música em vejoso, porque muito não conheciam. Inclusive, eu arrisco a dizer se não todo mundo, quase todo mundo não sabiam quem ele era naquele momento, porque ele era um garoto que estava cantando naquele palco. E aí, no dia, e eu chego feliz para trocar essa ideia, foi o Tomzão. E o Tomzão me abraça feliz, e fala assim, caramba, o meu afilhado está em cima. Eu falei assim, pô, mano, eu estou escutando a música desses mulheres que já é um tempão e tal, e aí ele me disse, no particular, quem ele era, e aquilo ali, sabe, abriu a mente e traz uma transformação não pela sua arte, mas pela imposição daquilo que o Estado não fez lá atrás. Então, acredito que o que a gente vai combater no tráfico, a forma que a gente vai fazer isso é como eu falei na Secretaria de Juventude, quando eu passei em 2021, acredito, respeito, eu acho eficiente o trabalho da ciência social, mas há um trabalho também de ciência social que é dentro da favela, a interior dela, quer saber como é que esse menino está. O Troy, que hoje assinou com o cabelim, tem 7 irmãos, uma mãe solteira. Ele estava pensando necessidade naquele momento. Então, eu encerrar a minha fala, é... dizendo que acredito na conexão e representatividade, isso gera, isso gera vida interna. E, como desse tempo e de hoje aqui, é de continuar construindo um futuro mais justo de liberdade e paz, principalmente para as favelas. Habita naquele chão, quem tem sonhos. Acredito e confio no potencial de cada um e cada um que está privado. Encerro numa fala do João, que é um membro da comissão que ele colocou e que ele se mata ou deixa morrer. Então, possamos continuar enfatizando a importância do valor a vida. Porque enquanto há vida, haverá esperança. Então, até aqui um buntu. Hip hop salve e transforma a vida. Obrigado, gente. Aplausos Tudo a promotora. Tudo a promotora. Tudo a poderosa promotora agora, é só ver isso. Eu não quis que isso estou arrasada. Você não poderá arrasar nada. Eu queria só trazer uma informação primeiro, que estamos fazendo reuniões. Inclusive, vamos ter uma reunião ampliada no dia 30 de outubro para a construção de um programa de atendimento da população LGBT que é a APN mais no estado. Todos estão convidados, estamos fazendo reuniões, ampliada. Estamos fazendo várias reuniões temáticas, uma reunião com a saúde, com a assistência social, para a gente já entender e o propósito é que a gente consiga construir conjuntamente com o Degas, como a gente fez no Regimento Interno, esse programa para atendimento essa população e várias questões estão postas ali, que são super importantes. Eu queria fechar depois do que o Thiago falou, já nem sei se vai fazer sentido, mas eu queria falar com a Arley, aproveitar a oportunidade para falar uma frase que me chamou muito, porque quando Arley começa a dizer, ele fala o que é apresentado como forma de trabalho. Você diz o trabalho porque é o que é apresentado como forma de trabalho para o trabalhar. E eu entendo, nesse tempo que a gente vem acompanhando o sistema sócioeducativo, o trabalho já nessa tutela há dez anos, e o que eu queria chamar a atenção é que eu entendo que há necessidade de uma mudança de cultura de paradigma. Isso não é novo para ninguém, todo mundo fala isso. Mas essa cultura do paradigma ela muda a partir do momento que a gente consegue levar para as unidades sócioeducativas para dentro delas a prevenção. Então você falou da prevenção nas escolas, mas me chama muito a atenção a importância da prevenção dentro das unidades sócioeducativas. E essa prevenção dentro das unidades sócioeducativas passa, não só por toda essa questão referente, a reestruturação da unidade, o número menor de adolescentes. Eu tive agora, brincando, e eu tive no Mariela Luisa, e falei assim, graças a Deus, o salto está fechado, porque ela está fechada lá, e o número menor de adolescentes na unidade gerou o distincionamento. Não houve mudança nenhuma. Houve uma mudança de um número menor de adolescentes, então por causa disso eles puderam ir para a escola. Por causa disso eles estão podendo acessar o campo de tardes, vezes, enquanto tomar um banho na piscina. Está como deveria estar? Para gente nunca vai estar como deveria. Mas a gente vê que reduziu o tensionamento por uma coisa simples, uma redução do número de adolescentes. Foi isso que gerou a diminuição de uma atenção muito grave que estava acontecendo ali no Mariela Luisa. Então, eu queria chamar atenção para isso, que a gente não vai avançar com maiores grupamentos militarizados dentro das unidades. Muito pelo contrário, a mudança que a gente vê dentro das unidades socioeducativas a gente vê que o GA é cada vez menos acionado. O GA está sendo menos acionado porque está se investindo dentro das unidades para que os adolescentes possam ir na escola para que os adolescentes possam ter espaços como esse de rodas de conversas, de cultura e que isso atinja também a gente. Para que ele se perceba, foi uma coisa que se perdeu e eu acho que o Sid nem falaria disso infinitamente melhor do que eu, porque eu aprendi com ele das falas dele. Mas uma coisa que a gente percebe que se perdeu é o agente socioeducativo. Você se apresentou aqui como agente de segurança, meu coração do eu, porque o Sinase, o ECA não é para uma pessoa ser agente de segurança, é para pessoa ser agente socioeducativo. E não é, e aí eu queria aproveitar que a fala para dizer, não é em nenhum momento eu gostaria que os agentes socioeducativos se sentissem culpabilizados pelo sistema do qual eles estão inseridos, vocês estão inseridos. Então eu acho que mudar a chave é passar a perceber que todo mundo do sistema socioeducativo, ele é vítima. Todo mundo, eu promotora, feliz a ver essa lá que sua avó de ele também sofre, porque quando eu vou eu fico chorando, sofro. Então todos que trabalham com o sistema socioeducativo, é vítima de um sistema que ex-maga porque tem essa visão, uma visão para lá de já rebatida, que é uma visão de institucionalização e punição de quem comete atos infracionais e em uma perspectiva que a gente sabe que é terrível, porque são adolescentes, então adolescentes cometem atos infracionais. Eu acho todos todos nós se resgatarmos a nossa infância e adolescência a gente vai lembrar que a gente cometeu atos infracionais, eu cometi atos infracionais furtava bala, saia correndo, quem foi que eu fez isso? Tinha aquelas coisas, hoje em dia não tem mais machinhos de negócio assim de bala, a diversão era a gente poder pegar muito trabalho e sair correndo e não ser preso por ninguém, é um ato infracional e aí dependendo da classe social de como isso é conduzido na sua vida, isso vai virando em alguns momentos perautagem e para outros grupos marginalização. Então pensar no sistema socioeducativo, preventivo, pensar em, desculpa porque você já mandou concluir a 200 anos. Mas pensar no sistema socioeducativo, preventivo, passa por a gente pensar em uma mudança de cultura inclusive para os agentes socioeducativos. Se reconhecerem como agentes que vão ser os fomentadores de práticas gestorativas, que vão ser essa esse exemplo de que a Dani fala, o exemplo do homem a ser seguido que conseguiu coisas boas que vai poder conversar com ele sobre perspectiva de futuro. Então para mim é muito caro essa situação, que eu acredito que a mudança de uma perspectiva da segurança passa pelo entendimento do que é a sua educação, do que está proposto como socioeducação. E do agente socioeducativo se reconhecer nesse lugar e não mais se reconhecer como agente de segurança. Então acho que o trabalho passa por isso. Agradecer mais uma vez a Dani. Fundamental, a gente está discutindo os sistemas aqui. E é isso, vou deixar vocês almoçarem. Agora só falta que leu os encaminhamentos vai ser muito rápido, mas antes de fazer isso, estava aqui comentando novamente com a Clara, que a gente quer fazer uma nota de repúdio. A gente já aqui não falou nada. Ela se chama Sidney Tellies. Por favor. Quem quiser assinar essa nota de repúdio aqui, venha comigo. Ou Sidney. Não vai falar mesmo, tem certeza? Viu como as vezes o consteiro de diabetes funciona? Resposta? Então, obrigado. Primeiro lugar, Mônica, essa sala não está vazia. Essa sala está muito cheia. Cheia de pessoas que realmente pensam na sua sua educação como algo a ser como uma saída para a sociedade. Eu sempre dizia lá no degase, que o degase era a última trecheira da sociedade. Quando o degase era, toda a sociedade falhou. Então, é... por ter... e todos os adolescentes, eu fui diretor da Escola Juno dos Alvos durante três anos, e eu fazia questão de recepcionar todos os adolescentes que chegavam lá. Tem uma coisa que funciona até hoje no sistema. O adolescente não podia falar com o diretor, senão ele ficava marcado. E a gente quebrou, nós vamos usar essa regra, porque todos os adolescentes falavam com o diretor quando chegavam e podiam falar todo dia, porque eles ficavam lá em cima do alojamento toda vez que eu chegava. Quem quer falar comigo hoje? Porque isso não era favor. Isso é um direito do adolescente. Você avistar, falar com o diretor da unidade, era um direito. E a coisa mais fácil que tem para fazer quando você administra uma unidade é seguir o estatuto da criança do adolescente. Você não precisa inventar. As pessoas ficam inventando toda hora. Não precisa inventar. Já está escrito. Muita gente lutou, como já foi dito aqui, muita gente morreu, muita gente sofreu para que isso fosse conquistado. Então, a gente tem que fazer cumprir. Em 2000... Em 1991, em 1992, eu participei de terceiro encontro nacional de criança do adolescente. Educador de movimento nacional de meninos e meninos de rua. Em 1992, o lema do encontro do estatuto Tair só falta cumprir. E hoje, é a mesma coisa. O estatuto Tair só falta cumprir. Então, o que nós temos que fazer para ser como eu, negro, nós somos a referência para o adolescente, só a maioria negro. Eu, enquanto diretor da Escola João dos Alvos, falava para os meninos todo isso de ama, nós tínhamos aula inaugural. Reunimos todos naquele auditório da Escola João dos Alvos e falávamos para eles o seguinte, só tem uma saída para nós, pobres, negros e favelados, porque eu vivi 60 anos na favela. Quando eu fui diretor, eu ainda morava na favela. Falava para eles, só tem uma saída para nós, a Escola, é a nossa saída. E, alguns daqueles ouviram, já encontrei com advogados e engenheiros que passaram por nós, na Escola João dos Alvos. Isso que nós vamos formar, por isso que nós temos que ser educador. Segurança é a cuidado. Quando a gente cuida, o lugar se torna seguro. E ele não queria falar, entende? Bom, gente, vamos lá aos encaminhamentos aqui. Primeiro, queria promover aqui também a campanha que, Clara, nos lembrava, que não é menor. Uma campanha que busca falar do termo menor. E o quanto que ele desumaniza os nossos jovens, eles retiram os direitos civis desses jovens. Então, se vocês puderem compartilhar, falar dessa campanha também, só joga aí no Instagram, se a gente não é menor, se você vai ver uma série de artes, de cards, fiquem avantados, postam, falem do conteúdo. Nós também faremos aqui, é muito importante, porque por aí é na nomenclatura menor que começa a porta de entrada de tudo que a gente falou aqui. Então, vamos lá. Outra coisa, que está no encaminhamento indiretamente, Eloisa, a gente está supera a disposição para te indicar milhares de oficineiros que você quiser. A de fotografia temos aqui, temos da cultura popular, às vezes não só do hip hop. A gente, Leão, aqui, é membro do Conselho de Cultura, tem muito grupo cultural no interior, tem um monte de coisa. Por favor, a gente gostaria muito de ajudar. Estamos à disposição para essas indicações. Agora, só ler muito rapidamente, gente, os encaminhamentos para a inclusão, mas, na verdade, referendal que já existe no plano do sós educativo. Reestruturação das unidades do sós educativo, readecoação das estruturas resistentes, regionalização e descentralização das unidades. Garantia do fornecimento regular de água potável. Aprimora... ponto 2, aprimoramento e reorganização da Central de Vagas. Reestruturação e regionalização da Central de Vagas. Esse ponto aqui, especialmente quando fala da unidade de campos. Criação do sistema digital unificado e acessível. Estabelecimento de teto máximo de ocupação. Ponto 3, adequação ao sinase. Revisão técnica completa do plano descentral. Um pouco do que estamos fazendo aqui. Definição de indicadores mensuráveis, capacitação permanente dos gestores e servidores. 4, formação e valorização dos profissionais. Instituto de instituição de um programa permanente de formação e atualização profissional. Criação de um plano de carreira e valorização salarial. Atenção à saúde mental dos trabalhadores. Ponto 5, saúde mental e bem-estar dos adolescentes. Criação de núcleos de atendimento psicosocial, as RAPs, ligadas RAPs, protocolos humanizados, dia acompanhamento em saúde mental e programa de atenção a traumas, violências e dependência química. Número 6, garantia de direitos fundamentais. Acesso pleno à educação formal. Acesso à atividade cultural, esportivas e artísticas permanentes. Fornecimento regular de alimentação de qualidade, vestuária e higiene. Vou adicionar aqui, vamos lutar pela colher. Vamos lutar pela colher. Ou pelo menos, não falei nem garfo, tenta medir com a colher. Asegurar o direito à convivência familiar e comunitária. Número 7, prevenção e enfrentamento à tortura e a violência. A apuração independente de célebre de denúncias de torturas, maus tratos e violação institucional. Prohibição do uso de armas letais e não letais. Elaboração e implementação de um plano operacional de segurança. O uso obrigatório de câmeras corporais pelos agentes do sócio educativo. Identificação visível e nominal dos agentes. Número 8, prioridade às medidas em meio aberto. Reforça a ampliação das medidas em meio abertos. Criação de programas de acompanhamento familiar e comunitário. Editar de fomento para a organização da sociedade civil. Rejeição e ampliação das vagas. Internação, construção de novas e construção de novas unidades. Calma aí. Rejeição. Rejeição, a ampliação de vagas e a internação e a construção de novas unidades. Me desculpe como estou lendo rápido. Acabou a partir da frase, mas o rejeição estava no início. Muito claramente é rejeitar a construção de novas unidades e de ampliação de vagas para a internação. A tentamônica aqui não deixa passar nada. 9, participação e controle social. Inclusão efetiva de adolescentes e regressos. Participação e envolvimento das escolas com formação sobre o sócio educativo. Vamos lá. Aí tem os pontos que eu citei no início, que na verdade não é para o plano decional, mas é parte dos encaminhamentos da audiência do ponto de vista do trabalho da comissão. Então a gente se ofereceu aqui estar de posição para uma reunião com o aceduque, tanto para pensar uma campanha de acesso à escola pelos jovens do Degas e como essa questão das oficinas. Ficou aqui também que a gente indicou a parceria com as universidades públicas do Estado pensando vagas de acesso do vestibular ao sócio educativo. A Mônica falou importante aqui, a gente vai se debruçar no tema da integração orçamentária para trazer mais elementos para uma próxima vez. A não tem aqui cultura decional, né? Tem que ter cultura no plano decional. Cultura decional. Vamos lá. Priorização do meio aberto que estava na fala da Janaína. Isso e a identificação dos agentes também estava presente na fala da Carol mas já está nas gerais. Mas é isso, então, gente, do ponto de vista do que é só da comissão, essa contribuição aceduque, a parceria com as universidades do Estado, ao programa de aprendizagem. Lembrei, alterar a lei para colocar um por cento das vagas para o sócio educativo e a cultura decional. E é isso. Não peguei mais nenhum outro encaminhamento aqui. Falou do Nai. Falou do Nai. Nai. Núcleo de atendimento e fegrado. E é pesquisa. A pesquisa que eu... Não, pode falar. Vou falar. A pesquisa que eu rosendo construío lá no Ceará e eu me coloquei... A tá construindo aqui porque eu já tenho vários insumos porque eu ia fazer pelo meu mandato esse ano se tivesse. Eu não sei se é estranho. Pensar políticas direcionadas para os adolescentes trans, vidas por um fio e o Nai. O Nai. Agora você quer falar, né? Vamos lá. É isso aí. Quer falar? Quer falar graças. Não, a gente anotou aqui que a gente vai se debruçar nessa questão da integração do orçamento. E eu acho que também essa questão que você levantou agora, Mônica. Acredito que a gente pode acompanhar essas duas questões dentro do espaço da comissão. A gente pode tanto olhar os concursos, a gente ouviu dentro da unidade, não fomos conferir ainda, mas que, por exemplo, não teve inscritos para o concurso de saúde do ponto de vista da vaga do médico. Então a gente já estava com esse compromisso um pouco de olhar o que está acontecendo no concurso, porque tem hordas de concursseiros no Rio de Janeiro não é possível. Então a gente vai se debruçar, já deixei aqui anotado também a trabalho dessa comissão. Eu queria trazer, só uma uma observação que, em relação à educação, no regimento interno do Degas, prever um grupamento que seriam agentes e especiais para atendimento na educação, chama GAI. Alguém lembra o que significava exatamente? É grupamento de apoio escolar. Só que, por conta do RAIS, esse grupo de apoio escolar não foi implementado nas unidades. Então talvez colocar aí que a ideia, já existe uma ideia que seria aquele agente socioeducativo que ficaria responsável por levar na escola, conversar sobre a frequência, fazer aquele meio de campo, chamar todo dia um menino de manhã e falar, levanta, meu filho. Isso foi previsto no regimento, mas hoje o Degas optou por não é... colocar agentes nesse quadro, porque seriam agentes de diária. Jalaena, e todos nos agentes que os acima, os acima, os acima, os acima, os acima. Esse é só do GAI. É... É... Boa. Eu queria até perguntar... Pode falar, Jalaena? Não, já falei. Só determinar que... Jalaena, queria até perguntar, não tem craschar para o resto dos funcionários do seu educativo? Ainda eu vou explicar isso. Jalaena, depois de água. A gente tem um problema no Degas que existe já uma decisão judicial determinando que há de identificação. Inicialmente, a identificação se deu por craschar. E essa identificação a gente entendeu que ela e nada é a mesma coisa, porque ninguém enxerga o que está escrito no craschar. E aí a gente já teve uma nova audiência e foi determinado que os agentes tivessem aquele nome igual o APM. O nome identificado da APM, porque o craschar não funciona. Andam com o craschar virado para trás. Você para saber uma pessoa identificada no craschar, você tem que pegar o craschar e ler. E aí a gente entendeu que isso não era um caso de identificação. Então a importância do uso do que a gente está chamando de sutache que é exatamente a E, que é a identificação, que essa identificação se deu por sutache para a gente poder melhor acompanhar. Eu só queria trazer para vocês acompanhar. A Dena falou no início sobre o projeto de samba. Eu queria trazer para vocês que o nome é ADT, arte de transformar. Inclusive agora em 29 de abril desse ano eles lançaram o primeiro AP chamado Roo expressa onde 20 março eles lançaram. Quanto em faixas escritas interpretadas por jovens de medidas só educativas. Então foram quatro jovens que eles acompanharam e finalmente conseguiram gravar parte do AP lá dentro e terminaram aqui fora já com eles em liberdade. Então eu deixo aqui para vocês acompanharem um pouco desse trabalho que é tocado na ponta através da música. A DT, arte de transformar. Arte de transformar. Então a mais algo companheiros, e nós gotamos todos os debates. Só para falar que hoje tem um ato agora, as 2 horas no Palácio Guanabara sobre a gratificação faroeste puxado pelas mãos do Rafa. Então, só para quem quiser. Muito obrigado. Então nada mais havendo atratado ou por encerrado essa audiência pública. Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado.