 O novo personagem que fica invisível no Free Fire estará no que falar, mas será que o Coda, a Evelyn, a Moco, consegue inativar sua habilidade, consegue mostrar sua localização? Então fica comigo aqui nesse vídeo porque eu fiz um teste bem bacana e vocês vão ver se realmente esse personagem consegue nefar o Morse na próxima atrozação do Free Fire. Então rapaziada, se embora para o vídeo galerinho. Então como você sabe, a tropa habilidade do personagem do Morse é uma habilidade ativa chamada e código furtivo. Quando você entra no modo furtivo durante o qual o usuário fique difícil de servir de componentes além de 16 metros, não pode ser detectado e ganha 20% de velocidade. Dura até 12 segundos ao sair do modo furtivo, ao atrás de 1 segundo, ao tempo de recarga que é 45 segundos. Então essa é a habilidade do personagem do Morse que pode chegar na próxima atrozação do Free Fire. E chegou a hora do teste, será que o personagem do Coda consegue localizar inimigos que estão utilizando a habilidade do Morse na próxima atrozação? Então vamos lá fazer esse teste agora. Então eu vou me vestir aqui com o personagem do Coda e meu amigo também está com o personagem do Morse. Como você pode observar, o Coda consegue localizar inimigos que estão em pé. Galera, eu vou para cá e vou ativar a habilidade quando meu amigo ativa a habilidade do Morse. Então ele vai ativar e vai te ver, por favor, me ganha só. E apresenta uma informação, não é possível detectar inimigos furtivos. Ou seja, a habilidade do Coda não funciona contra a habilidade do personagem do Morse na próxima atrozação do Free Fire. Porém, vale ressaltar que a gente consegue visualizar o slogan da habilidade do personagem do Morse. Fica a habilidade dele, o capuz na tela, a gente pode estar observando isso. Mas a gente não consegue observar, não consegue localizar a habilidade do personagem do Morse com a habilidade do Coda não. Então o personagem do Morse realmente é bem forte contra esse personagem do Coda. É um personagem que o pessoal hoje em dia utiliza bastante para estar jogando no Free Fire. Então para quem estava querendo saber se o Coda consegue localizar a habilidade do personagem do Morse na próxima atrozação, não consegue, como se pode observar agora mesmo, o personagem do Coda não consegue de jeito nenhum encontrar a habilidade do personagem do Morse quando ele estiver utilizando na próxima atrozação. E aí, família, o que vocês acharam até o momento deste teste? Vocês acham que esse personagem do Morse é um personagem apelão? Comenta aqui, pois eu quero saber a opinião de vocês. E vamos prosseguir com mais teste aqui envolvendo amor com a Evely, enfim. Então já peça cada um de vocês, que deixe o like e se vocês são novatos aqui no canal, se inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui diariamente do Free Fire, beleza? Então vamos lá para o segundo teste. Temos também a Evely que tem a capacidade de localizar inimigos até 80 metros. E o inimigo que ela encontra aparece no mini mapa. Porém, neste teste aqui eu vou clicar na habilidade da Evely antes do personagem do Morse ativar sua habilidade. Eu vou clicar e vá aparecer no mapa. Porém, quando o personagem do Morse ativa a habilidade, ele desaparece do mini mapa. Olha só que habilidade apelona do Morse. Então a Evely não consegue localizar a habilidade do personagem do Morse não. Isso mesmo, então inimigos que estão utilizando a habilidade do Morse e ativar sua habilidade, e a Evely ativa também, a personagem de Evely não consegue localizar o inimigo não. Isso mesmo, como se puder estar observando agora mesmo neste teste. Envolvendo, quando o Morse não ativa a habilidade, beleza, ela consegue encontrar. Mas quando o Morse ativa a habilidade, aí ele desaparece do mini mapa como se pode estar observando. A Evely não consegue encontrar. Então o personagem do Morse não é a habilidade da personagem da Evely. Ele não é a habilidade do Coda e também não é a habilidade da personagem da Evely. Então é isso, família. Na próxima transação, quando o inimigo estiver utilizando a habilidade do Morse e a habilidade estiver ativada, infelizmente a personagem da Evely não consegue mostrar para você no mini mapa não a habilidade do personagem do Morse ativada. Ou seja, não consegue identificar e mostrar para você a localização exata. Cara, querendo a habilidade do personagem do Morse e nativa de vez, né? Não é a habilidade da Evely na próxima transação do game. E agora vamos fazer um teste envolvendo a Mouko. Será que a Mouko consegue inativar a habilidade do Morse na próxima transação? Então vamos lá. Bungalera já amouko, como você sabe, ao atirar no inimigo ela consegue marcar. Porém, será que ela consegue, né? Fábilidade do Morse. Então vamos lá para o teste. Primeiramente, vou atirar para marcar, né? O personagem do Morse. Vou atirar agora, atirei. E marquei. Porém, quando você ativa a habilidade do Morse, família, a habilidade de marcação da Mouko desaparece. E sim, o Morse é contra a habilidade da personagem da Mouko no Free Fire. Isso mesmo. Você pode até marcar, né? Quando... Oh, você marcou, né? Mas quando ativa a habilidade do personagem do Morse, desaparece a marcação. Você não consegue localizar o inimigo utilizando a habilidade da Mouko, não. Cara, a Mouko também é nefada pela habilidade do Morse. Que habilidade roubada contra os personagens de localização no Free Fire. Então é isso, né, família? Até o primeiro momento você consegue marcar. Porém, se o adversário estiver utilizando a habilidade do personagem do Morse e ela ativa a habilidade do personagem, a habilidade da Mouko é desfeita. Isso mesmo. Não consegue marcar o adversário, não. Então, a habilidade da Mouko não funciona contra a habilidade do Morse quando está ativada. E aí, curtir o comento aqui, pois eu quero saber a opinião de vocês. E vamos prosseguir com mais testes aqui envolvendo a habilidade do personagem do Morse na próxima atrodação do nosso jogo, beleza? Então agora, vamos fazer o teste com o personagem do Shiro, beleza? Então vamos lá. O Shiro também tem a habilidade de marcação, porém, é o inverso da Mouko. Você precisa receber o dano para poder fazer a marcação. Então, vou pedir para o meu amigo atirar aqui no Shiro e ele vai ficar marcado, como você pode estar observando agora mesmo. Ficou marcado. Porém, quando o Morse de Vabilidade é desfeita a habilidade do Shiro, não consegue ter a marcação da habilidade do Shiro. É desfeita. Cara, o Shiro também é nefado pela habilidade do Morse no nosso jogo. Isso mesmo. Na próxima atrodação, o personagem do Shiro, a habilidade dele, não vai funcionar contra adversários que estão utilizando a habilidade do Morse na próxima atrodação do jogo, beleza? Então agora, vamos fazer o teste envolvendo o Raiden. Então será que o personagem do Raiden consegue localizar o inimigo que está invisível, né? Ele vai ativar a Aranha. Será que a Aranha consegue pegar o inimigo que está invisível? Vamos fazer o teste agora. Então vamos lá. Vou soltar a Aranha agora, né? O inimigo está ali invisível. Será que a Aranha vai pegar? Vai pegar? Será? Pega a família. A Aranha ataca, né? O adversário que está invisível, utilizando a habilidade do Morse. Então se você quer jogar com a habilidade do Raiden, para jogar contra inimigos que estão invisíveis, com a habilidade do Morse, é só jogar com a habilidade do personagem do Raiden, que a Aranha que ele utiliza, vai atacar o personagem que está invisível, beleza? E agora, será que o Romero consegue localizar, né? O Drono do Romero consegue identificar o inimigo que está invisível? Vamos fazer o teste agora mesmo. Será que o Romero consegue identificar o inimigo que está invisível? O meu amigo ativou a habilidade do Morse, e vou ativar a habilidade do personagem do Romero. Será que o Drono vai encontrar? Cara, e vai encontrar? Assim, encontrou a família. Como se pode observar, o Romero consegue inativar a habilidade do personagem do Morse, se o adversário estiver invisível, a habilidade do Romero consegue encontrar. Então família, esse foram alguns personagens que eu fiz o teste aqui no servidor avançado, para saber se realmente consegue inativar a habilidade do Morse, tem alguns que conseguem ativar, outros não, né? Então se vocês quiserem outro teste, envolvendo outros personagens, comenta aqui o personagem que vocês querem que eu faça o teste, que eu vou fazer outro vídeo, outro teste envolvendo outros personagens que vocês citarem aqui neste vídeo, beleza? Então acredito que eu tirei muitas dúvidas de vocês, se você gostou deste vídeo, deixe o like, e se você é novado aqui no canal, se inscreva para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui, diariamente do Free Fire, inclusive, vai ter outro vídeo mostrando alguns personagens que foram nefados, e outros melhorados, beleza? Então acompanha, que ao decorrer o dia, vai ter mais vídeos para vocês, beleza? Então família, espero que vocês tenham gostado, tamo junto, é nóis, e tchau tchau, galerinho!