 Esse é o Maduro, presidente da Venezuela falando inglês. Esse é meu filho Henrico com dois anos cantando inglês. Ficou com vergonha do Maduro? Calma que a vergonha do Felca é ainda maior. Oi nós e cus vocês tão bom? Felca me responde e responde a youtubers que reagiram ao fato dele ser um global agora. E ele piorou muito. Ele simplesmente confirmou tudo aquilo que nós estávamos falando dele. Usou de espantalhos e narrativas e estruchulas para poder atacar quem está contestando o fato de ele ter virado um global agora. Ou seja, virou um bota. Já deixe seu like nesse vídeo se inscreva no canal e comenta. Felca é a Globolixo. Conhecer o membro desse canal clicando no botão seja membro, membro se você não se acertou desse canal e planos a partir de 3. O importante que você tira o escorpião do polso. Fala Omar, um grande abraço meu irmão. Pessoal, você pode até o final desse mês fazer 5 mil reais através de um sistema que eu desenvolvi e que você pode aplicar usando a internet aí do conforto da sua casa. Não é joguinho, não é pirâmide financeira, não é marketing multinível, eu nem arriscaria a minha credibilidade de mais de 10 anos no digital para poder indicar uma porcaria dessa para vocês. Então pode ficar tranquilo. Eu estou falando de um sistema sério que eu desenvolvi e que está fazendo pessoas comuns mudarem completamente as suas vidas financeiras. A Fatima está aplicando o meu sistema, ela fez 4 mil reais esse mês. O Robinson, no primeiro mês aplicando o meu sistema, fez 3.700 reais. Agora ele já está fazendo 6 mil reais. O Lucas, 8 mil reais por mês. Olha, eu posso ficar aqui o dia inteiro mostrando pessoas que mudaram de vida aplicando o meu sistema. Daniel, eu me interessei, eu quero saber mais sobre o seu sistema e como eu posso aplicar ele da minha casa. Faz o seguinte, eu vou te fazer um convite especial. Clica agora no primeiro link da descrição. Você vai vir para o meu WhatsApp particular e aqui no meu WhatsApp eu vou te atender, eu vou te explicar como que funciona o meu sistema e ainda vou te liberar 3 aulas gratuitas comigo mesmo te explicando como que você até o final do mês vai aprender a botar 5 mil reais no seu bolso. E não deixa para depois o Omar garante, eu te garanto, deixa a gente te ajudar. Eu gostei, hein. E faça também para assistir de camarotes os acontecimentos do Brasil. A troca da sua cadeira pela sua cadeira acerta através da consultoria do João do canal Cadeira Certa. Então acesse o link na descrição desse vídeo para você trocar a sua cadeira ontem, tá? E não faça isso sem a presença de um profissional, né? Faça isso somente depois que você marcar sua consultoria, dedicar em uma hora do seu dia, no melhor horário que vocês acharem, o valor é muito baixo e ainda você recebe o link já com o descontão da cadeira. Você não vai ter que nem procurar isso, né? O João vai fazer todo o serviço chato para você. Melhor essa qualidade de... De... De... Agradecer a clara editor desse canal, Jorgeta. No canal Jorgeta eu abrei por essas edições que nunca foram enganadas pelo Felca. Mas o Jorgeta desconfia de todo mundo, né? Ele desconfia até de mim. Te peguei, seu safado. Tô me seguindo agora. Vou ter uma pela razão para estar aqui. Se inscreva no canal Jorgeta, Jorgeta na Play. Agradecer a todos os mais de 162 mil noxicos e inscritos nesse canal. Eu agradeço a todos vocês porque todos e todas as redundâncias, todas as demensas diversidade de c*** é rola. E para pro vídeo. Fala família belezinha, eu sou Omar e esse é o canal Nerd Família. Horóxicos às vezes é melhor a gente se manter calado. Isso é o caso do Felca. Felca foi acusado não só por mim de ser um vendido que nunca enganou ninguém, cujo sonho sempre foi ser alguém da beautiful people. E agora ele conseguiu se transformando inclusive no cara arrogante e cheio, o dono da razão. O heróizinho do Brasil, aquele que fez vídeos sobre a adotização e sobre as bets. Agora vai trabalhar no anto da adotização pago por dinheiro de bet. Já foram mais de 600 milhões de investidos só de bet para pagar o fantástico e os programas ao qual o Felca para se parar. Ou programa para ser mais específico, por enquanto. Aquela ida ao Serginho Grossman fez muito bem pro ego gigantesco inflado do Felca. Pelo jeito ele quer muito mais daquilo. Ele gostou de se circundar por pessoas falsas parecidas talvez com ele mesmo. E ele vai lá falar sobre saúde mental com o Veamos, que saúde mental não é o forte do Felca. Como cobra o meu live? Tá saindo áudio da sua live, tô falando aqui. Oh, porra! Como cobra o meu live? Como cobra? Que isso tá falando? Como cobra? Eu tô fazendo áudio da sua live. Fusando, mano, te amo! Para quem faz conteúdo fingindo ser adulto de mente, não é? Parece que ele vai falar sobre isso lá, não sei. Agora ele vai cuidar da sua saúde mental e do seu filho. Para quem tinha pânico social de ficar com pessoas. Essa semana passada ele também saiu lá de Felca Mona Lisa, Felca Drag Queen. Parece que ele realmente encontrou a galerinha mais parecida com ele. Ele veio se mostrar do muito saidinho para quem se diz ter esses problemas. Esse é o herói do Brasil, que é esse santo do Paoco ao qual foi cultivado pela imprensa, pela mídia e pela internet. Todo mundo ficava esperando ali. Ele como uma resposta ao Nicolas Ferreira da esquerda, né? Alguém que tinha algum tipo de pauta para trazer isso virar uma lei e transformar o Brasil em algo melhor para você. E ele fez um vídeo reagindo, eu não sei se alguém falou algumas coisas dele, mas reagindo de forma genérica, se vitimizando e transformando tudo em espantalhos de teoria da conspiração. Como um bom global faria. Mais ou menos como aquele vídeo, né? Que o Barroso sauda o César e Batiste ou mesmo João de Deus. Esses vídeos envelheceram muito mal, assim como esse vídeo que eu vou colocar para vocês vai envelhecer muito mal também. Nesse vídeo, Felca me lembra aquela cena do Kallis, né? Em Diana Jones e a Última Cruzada. Em que um dos vilões do filme, ele acaba bebendo do Kallis errado. Mas ele subestina o próprio público, né? Subjugando-os como idiotas, trazendo exagero sobre invasão alienígena e satanismo. Como técnica para desviar você do verdadeiro problema. O Felca nunca enganou ninguém, ou melhor, ele enganou. Eu, ele nunca enganou. Eu deveria ter me explicado melhor aqui. Mas a máscara do Felca caiu. Ele é um global e ele sempre foi. Ele se vendeu ao mainstream por visibilidade e dinheiro de casa de aposta. Uma hora dessas, ele já deve ter visitado o Projac e conhecido aí a salinha do porra do pó. Como você não entendeu? Vamos ver então o vídeo. Deixa eu explicar mais ou menos, para a minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta. Deixa eu explicar o porquê. Eu sempre falei sobre saúde mental da minha forma, obviamente, na internet. Tentando ser o mais possível. Cara, às vezes, a pessoa nunca ouviu aquilo na vida. Porque quando chega 50 milhões de eleições, como foi no vídeo da Dudação, ele não chega só às pessoas que são educadas pela internet, digamos assim, que tem conhecimento de senso comum, ou mesmo de conhecimento, ou que tem acesso a psicólogos, exatamente. Tem pessoas que nunca, sequer sabe como que é uma terapia. Isso aqui é só a introdução. O Felca acha que virou o grande psicólogue da internet. O Salvador do seu problema. Ele acha que sem ele a sua vida seria muito pior. E funciona quase como a hipnose isso, né? Ele olha para você quando você está assistindo esse vídeo e ele pensa Nossa, o Felca faz isso por mim. E você percebe que nunca foi por ninguém. Foi somente para o seu ego de mais de 2 metros de altura. Né? Vamos lá, o fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência. Uuuuuuuuuhhhh Eu entendi a referência. Por programa. Isso significa, pessoal, você aqui no Manga, que ele pega 20 milhões, em torno de 16 a 20 milhões. E tem pessoas, cara, que assiste TV, que nem sequer tem um celular, parceiro. Nem sequer tem um celular, cara. E a pessoa se reúne. 20 pessoas, por exemplo, numa periferia, ela se reúne 20 pessoas para colocar o programa na TV num boteco, por exemplo, e assistir aquele programa. Ah, agora eu entendi. Se eu salvei uma única pessoa do SUS, eu disse, ou da miséria emocional existencial, com esse quadro, para mim, cara, já fecha todas as contas. Ele realmente acha que é o Salvador do Brasil, ou ele realmente é um baita cara de pau, que é tarado apenas por audiência. Eu não consigo sentir verdade em um segundo as coisas que ele diz nesse vídeo. Desculpa, Felca, eu gostava do seu conteúdo quando ele era engraçado. Quando ele não era calculado, sabe, calculadinho, talvez até incomendado para trazer alguns assuntos para passar pauta de censura no Brasil. Pautas alinhadinhas ao progressismo sempre, mas de forma acidental, porque você só pega coisas que são realmente importantes no Brasil, né, Felca? Só não fala do que realmente é importante. Eu só acreditaria que o Felca não fez isso de forma calculada, se ele realmente, em algum momento da sua carreira, denunciasse uma pauta de verdadeira importância ao Brasil. Como, por exemplo, a crise de liberdade de expressão que nós estamos vivendo, as leis de censura e a crescente censura do nosso Supremo, a perseguição a opositores políticos, você caçar a palavra das pessoas porque elas falam verdades inconvenientes, verdades sob a pandemia, eu só acreditaria quando ele realmente levantasse uma pauta de verdade, e não apenas uma meio que incomendada para ele. Hoje eu só vejo ele como um grande oportunista, que deu um upgrade, eu chamaria de dar um grade, mas para ele é um upgrade na carreira porque ele não será apenas visto na internet e também será visto pelas poucas pessoas que ainda inconsomen a porcaria da TV aberta. E agora ele trabalha para imprenso oficial do regime, para Globo Lixo, e isso ele nunca responderá essa relação, causa e efeito de tudo o que ele falou, de todo o serviço que ele chama de serviço que ele fez pelo Brasil, de toda a verdade que ele trouxe, o herói nacional de ter trazido a adotização, a CPI das Betis, e tudo isso desmorona junto com uma legislação que foi feita ali para que as Betis fossem reguladas, agora o governo cobra imposto disso e inclusive tem uma possibilidade de ter uma Betis estatal, enquanto isso a Globo também, que é patrocinada por Beti, vai ter uma Beti dela, e a adotização a Globo é a casa da adotização, e ele não responde sobre isso. Em nenhum parágrafo desse vídeo de mais de 15 minutos que eu estou trazendo para vocês um trecho, ele fala sobre a adotização e as Betis da Globo, que é o que todo mundo criticou ele, ele só pegou uma teoria da conspiração vaga, que vocês vão ver aqui, para bater em espantalho, isso tudo chega a ser mais ridículo do que o Maduro falando inglês. Not war, not war, not war. Peace forever, peace forever. Antes a gente continuar aqui, já comenta aqui, deixa seu like, raio para o vídeo se der para você aparecer, para você deixar uns pontinhos para nós, mas comenta, fala o que você acha sobre isso, e comenta aí, Felca é a Globo-Lichu. A Globo é um lixo, o Bolsonaro tem razão. Prepara a pipoca aí, porque agora o vídeo vai começar a ficar bom, só que pelo motivo errado. Na verdade o Felca, existe alguns fios invisíveis, movendo a mente e o braço do Felca, esses fios invisíveis e completamente temporais e homéricos, eles conseguem se conectar através de reptilianos, reptilianos pessoal, acordem, acordem, acordem, acordem, reptilianos que vivem embaixo da terra, vivem na cima não, viu? Alguns vivem lá em cima, fica flutuando, alguns vivem embaixo da terra, vivem nos largos, pessoal que deixa água encanada, toma cuidado, deve ter ir tirando o cano. O serpitilano chega e começa a controlar uns fios invisíveis do Felca e ele começa a fazer o vídeo da ludoização, através de alienígenas, alienígenas. O cara de, eu avisei, eu avisei que o Felca era exatamente isso. A resposta desse cara é traçar ali uma teoria mirabolante e absurda, pra te satirizar como um louco, que acredita em teoria dos apes. Teoricamente ele não teria que te ajudar, se você acredita nesse tipo de teoria, porque você é louco e ele vai falar de saúde mental. Ele não teria que ser empático com você, pensar como tudo é calculado, mas qualquer conclusão lógica, ele vai jogar nessas teorias mirabolantes, de alienígenas, de fantoche, essas coisas aí, que ele acha que cola com alguém, cola com a bolha da Globo. Ele já é da Globo, percebe? Acho que ele sempre foi. Para tirar a pecha de vendido, aquele que cedeu aos encantos de trabalhar, finalmente para Globo, em algum momento da sua vida, ele vai satirizar e ele vai te transformar em apenas um imbecil que fala a teoria da conspiração, é exatamente o que faz o progresismo, ele já está usando o método. Se você olha para o Felca de hoje, ele não tem honra, ele não tem nada, e pior, vai receber dinheiro do Tigrim. Ele ataca todo mundo e não sou só eu que fiz vídeo não, falando sobre ser vendido para Globo, ele está atacando você público, ele está atacando você que elogiou ele, falando que vídeo legal, o Ita Luta Preso, o vídeo das Bats também concordo com ele, quando ele dizem a Bianca, que ele não tem nada, ele concordo com ele, quando ele dizem a Bianquinha, lembra que ele fala? Você Bianquinha. Agora se eu fosse a Bianquinha, eu não sei se ela já fez, mas ela tinha que descascar o Felca por ter feito isso, porque agora ele ganha das Bats. E percebe o esquema, ele classifica as suas teorias que você nem falou nada sobre isso que ele está dizendo, de loucura, mas ele classifica essas teorias para poder ajudar a regulamentar as redes sociais. Ele está falando, olha o que tem na internet, mas que às vezes são até encomendados, até de gente dele mesmo fazendo esses comentários, acusando ele de ser um satanista, de ser uma coisa assim, e ele joga agora na regra de estar vendo, precisamos regular as redes sociais, as pessoas acreditam em qualquer mentira, em qualquer teóricos de conspiração, inclusive de eu ser um satanista vendido para uma seita chamada Globo, percebe que tem tudo, tudo coerência, tudo liga aqui? Você pode até dar risada disso que ele está falando, mas ria pouco, ria porque isso aqui é ironia. O Felca não dá um passo que não seja calculado, ele é um gênio da narrativa, ele fala que ele é um fantoche, mas você é um fantoche da... Fala mais de vaga, fala mais baixinho, conversa de novo. Mas você é um fantoche das narrativas dele. Nossa, o Felca na realidade, ele é um grande satanista, uma pessoa que tem contato direto com o Paimon, contato direto com as modelos, recebe as modelos na casa o dia todo, as modelos entre, vamos tomar um chá, o dia todo, conversa com o Paimon e diz a bafa, e abraça, e daí vem Capeta, vem Demor, vem Diabo. Eu sempre falei que eu sou cristão. Sempre falei que eu sou cristão, cara, eu sou cristão parceiro, Capeta... Não, Capeta não, não quero Capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou cristão. Mas fala, não, na verdade, ele é satanista, ele está fazendo um grande plano, uma cabra para trazer crianças para o tráfico, mano, e satã, e rituais iniciáticos, onde ele mata cabras e come cabeças de neném, porque tudo aconteceu, um vídeo da adorização, com certeza foi uma obra do Diabo. Mas é claro, com certeza foi uma obra do Diabo, e com Luio, aqui, com Luio, o Diabo, alienígena, os dois assim, ó, esse é o herói do Brasil, o cara que vai para uma empresa realmente satanista, o cara que ficou rico justamente falando mal, desse lado mainstream, falando da sua liberdade, agora o que ele menos tem é a liberdade, só que isso ele ganha em dinheiro e visibilidade, ele trocou a sua liberdade, ele vendeu a sua alma para poder ganhar mais views, e ele fala isso, para ele ganhar mais views e ter uma repercussão maior, ah, mas ele está dizendo que ele vai trazer uma ajuda para as pessoas, se você acredita nisso, você ainda acredita que o Felca é um herói, agora se você não acredita nisso, você vai entender que ele só está fazendo isso por visibilidade e dinheiro, e a empresa sim é satanista, uma empresa que é a favor que patrocina um abordo propagandista, antifamília, anticristão, antijudeu só pode ter uma vertente, não é assim que funciona? E eu não estou falando nada de forma espiritual, não, eles sabem disso, é pragmático mesmo, a favor do Hamas, né? Tem uma mortezinha daqui, outra da ali, empresa que dissemina a adultização todos os dias, inclusive vai ter o filme da Engel de Gimmarães agora para falar da pior adultização que existe, que é a existência de criança trans, agora é a patroa do Felca, para falar de saúde mental olha o espantalho medíocre que ele criou para quem está falando a verdade sobre ele, porque ele não dizmente a gente que fez vídeo, ele ataca a gente, mas com espantalhos você aí, que está desse lado assim, no Nerd Família, é a pessoa que falou do Felca sobre aliens e sobre satanismo alguém de vocês viu isso algum vídeo falando sobre isso do Felca? Não, né? Mas a cabeça de todo mundo que quer ser adotado pela aceita, chamada Globo, agora vamos tratar como ele está falando, né? de agora que a gente, que ele jogou a bosta no ventilador, a gente vai nessa, mas só quem entende isso, percebe o disdém dele já é de um global um global falaria exatamente isso que o Felca está falando, você percebe como ele já estava dentro da Globo há algum tempo a cabeça dele já estava nesse progresismo? Fato é, que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que, quem não tem acesso, sofre muito mais, nessa vida e se isso não é importante cara, eu não sei mais o que é isso é muito importante, vou falar de forma transparente eu vou ser, eu lá dentro, sempre sou eu sempre sou eu, cara, sou eu do momento que acordo muito que eu vou dormir eu vou ser, eu vou falar sobre assuntos importantes e falar, ah não, o Felca na realidade além de satanista além de de ocultista, além de alienígena porque o vídeo da santa-verdade foi um grande plano das massas superiores que ele também vai ser político, eu tenho certeza que o Felca vai entrar para política, que deixa aqui registrado eu nunca vou entrar para política, parceiro nunca vou entrar para política nunca vou entrar para política, deixa registrada aqui nunca vou entrar para política, o meu corre é ajudar pessoas é fazer o melhor que eu posso com a minha vida a política, eu sei que a pessoa que entra na política, ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas, mas eu não sou idiota ali é um ninho de cobra, ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo, não é meu parado o Felca mente pra você que ele nunca vai entrar para política entrando pra política o que ele acha que ele tá fazendo na Globo o que que muda na vida dele ele adotou um lado, porque a Globo é a imprensa oficial do governo e do supremo então ele escolheu um lado você sabe qual é o lado da imprensa, é o lado da direita ou da esquerda hoje vão ser bem raso aqui você sabe muito bem, né, que pelo menos você pode dizer que é de uma centro esquerda cheirosa do Fiquem Casa, não é? você já consegue pegar esse trecho? então ele escolheu um lado, ele já é político e agora é livre, não dá pra gente reclamar é isso que tem o Felca acaba virando um mentiroso profissional não tem pretensão de ser política ele pode não se candidatar a nenhum cargo mas não precisa, a proximidade que você vai ter política dentro da Globo já é maior do que qualquer cargo eletivo que você possa escolher aí disputar ah, mas eu vou falar para 20 milhões de pessoas sobre saúde mental ah, pelo amor de Deus, o Felca ele sempre bateu também nesse tipo de coisa ele não acredita em hipope ele acredita mais em números inflados de pessoas que ainda assistem TV ele fala, né, uma pessoa com uma televisão vá, Adreia, eu não conheço mais ninguém nem perde mim, nem da minha família que assiste televisão, no máximo tenho uma senhorinha ou outra lá assistindo a porra da novela do remake de Vale Tudo ou a fazenda que acaba vendo mais online isso aqui é só pra justificar esses números que o Felca cita, é só pra justificar a mamata de verba federal que a Globo pega se eles perderam essa narrativa que em um ponto percentual é 600 mil pessoas assistindo, se eles perderam essa narrativa do cantar hipope eles perdem a mamata porque daí todo mundo vai perceber que eles não servem pra nada, que ninguém assiste mais televisão, porque você acha que a Globo pega bets pra fazer no canal, porque ela não tem mais aquela massa de anunciantes então não tem esse número que o Felca falou você acha que 20 milhões de pessoas todo domingo assiste fantástico? ah, não assiste ah, não assiste e nem precisava também só do Felca ter sido omisso durante esse momento herói nacional que ele se tornou ele fica calculando videozinhos pra fazer pra dar lição de moral no clima desenho do Doug Fanny pra você chegar na moral da história o que o Felca quis dizer, só dele ter feito isso e ter omitido as coisas realmente ruins que acontece no Brasil você já vê que ele tem um lado muito bem definido e muito político, tá? todo mundo tem só que tem pessoas que nem o Felca que tem vergonha de dizer porque sabe que o seu lado político é uma merda e logo logo se teremos alguma participação Felca discutindo saúde mental com Janja né, me considera uma pessoa inteligente ou sentando ali com um aposentado ministro da Suprema-Corte de Falamãs a chamada Luís Roberto Barroso o Brasil não faz que acolhe as pessoas meu irmão, tu é farceta não é atoa que quando você escuta ele fala um desse tipo de coisa você lembra automaticamente do Barroso chorando falando de democracia ou dos jumar-mendes são pessoas que acreditam de tanto que eles mentem eles acreditam que eles estão fazendo algo ruim pelo bem que não é pelo dinheiro, não é pela fama não é pelo reconhecimento o Felca não é satânico a Globo é e não é num sentido bíblico do negócio, é de um sentido pejorativo mesmo, é mais um famozinho que sucumbiu, é mais um adinê é mais um fábio por chá é mais um atatá verneque ele é só mais um desses que agora vai viver apenas nessa bolha vai ter que trocar até os quadros da casa, vai ter que trocar o jeito que se veste o cigarro que fuma, a bebida que bebe, porque é um estilo de vida diferente você virar um global tudo por causa de um vídeo que eu acho até hoje, tá nada me tira e eu não tenho nem como provar e nem estou acusando nada demais mas que eu acho que foi encomendado pelo seu, o Nicolas Ferreira da esquerda porque a esquerda e a centro esquerda estão tentando arrumar aí um influenciador pra chamar de seu e não consegue né, porque eles não têm nenhum tipo de carisma e aproveitar que já tinha o carisma da internet pra, e já tinha essa predisposição progressista pra se aliar agora tá com o Felca lá pra usar ele pra ver se migra um pouco o público porque o público de televisão não é nem 10% do público geral que consome meios de comunicação que consome Globo como informação por exemplo eles pegando Felca, eles talvez abram um pouquinho esse leque e vão um pouquinho pro online porque a Globo no online é uma atraenda eles não conseguem, eles não conseguem Globo Play, eles não conseguiram na Globo News que é menos de 0 pontos de audiência, fingindo que é pra ajudar você que tem problemas de saúde mental, o Felca vai ajudar você tá, a Globo quanto foi a última vez que a Globo ajudou o Brasil de alguma maneira, você consegue lembrar assim não a Globo foi importante nesse momento no Fique em Casa, nas picadinhas obrigatórias no Gopi, e no Rio Grande do Sul você lembra o tanto de fake news que a Globo News e a Globo disseminaram dizendo que o povo não ajudava que o trabalho estava sendo feito pelo governo, lembra disso? aí parou os caminhões, eles não noticiaram e depois tiveram que fazer a rata pra noticiar eles estão sempre fazendo isso fingindo que estão te ajudando e agora o Felca também faz exatamente a mesma coisa a intenção do Felca não é ganhar dinheiro e visibilidade é ajudar você mesmo que seja uma pessoa só pelo amor de Deus cara, vocês ainda acreditam nisso, pra quem fala que é um político ainda, o político que iria usar isso pro seu ego, ele falaria exatamente isso que o Felca está te falando, você percebeu isso? ele falaria exatamente com as mesmas palavras que o Felca está dizendo que não é por ele, é pra ajudar o próximo e apenas a intenção dele é ser bom e ele não é político quem fala isso? o político de boas intenções, o inferno está muito cheio quem vai te ajudar na sua vida não é o Omar, não é a família não é o Felca, é a sua família são seus amigos, é a sua igreja é Deus no seu coração e principalmente você mesmo você não precisa do Felca e da Globo falou muito mas não falou uma verdade vai lá trabalhar para uma empresa adultizadora cheio de dinheiro de Bete que maravilha Felca que maravilha antes de terminar esse vídeo vamos falar do jogo ficou passando ali atrás, eu esqueci a Dracula X né Castlevania, Dracula X do Super Nintendo esse game que ele é muito até odiado pelos grandes fãs de Castlevania inclusive eu, eu peguei para jogar esse jogo confesso que na marra porque muita gente falou não, você precisa jogar você que é fã de Castlevania e eu continuo achando ele um jogo mais ou menos eu acho que a dificuldade desbalanceada graficamente é bonito, ele tem uma atria sonora que parece, é uma atria sonora de CD e ele é um cartucho do Super Nintendo mas ainda assim ele não está nem próximo do meu top 10 Castlevania, o que não é ruim né um jogo ruim do Castlevania é um jogo mediano então é, ainda assim dá para jogar recomendo então se você quiser terminar todos os Castlevania, mas se não se você não for um purista, talvez você não vai gostar não, ele é meio esbalanceado e se você gostou desse vídeo, ficou aqui comigo até o finalzinho, já sabe acesso link está na descrição do vídeo para você sacar o seu FGTS, que é aquela poupança que o governo guarda o seu dinheiro para você, rendendo menos do que a poupança para fazer isso, acesse o link da Cláu Express que vai fazer todo o serviço procrático para você você não vai ter trabalho nenhum e vai receber o dinheiro no PIX, então fala com eles eles são 100% de confiança um abraço, a gente se vê no próximo vídeo, pode ser?