 Olha só, tem gente ensinuando que a lei felca significa automaticamente censura. A gente vai tirar todas as dúvidas aqui sobre essa lei agora aqui no plantão e você também pode mandar sua dúvida aí nos comentários pra gente saber se essa lei felca de fato é positiva ou não. Vamos lá! Pedro Zambardo está aqui com a gente, o Pedro Zambardo aqui está lá no Arroba Drops de Jogos, se você se inscrever no canal do Drops de Jogos que é o canal do Pedro e ele chega a 10 mil, ele vai ter que apresentar um plantãozinho aqui ó vestido de Sonic, olha que beleza. Vocês imaginam gente, por favor se inscrevam, vão passar 10 mil inscritos. Façam isso antes de vir o frio, né, pra gente ver o Pedro aqui morrendo de calor. É, o Lúcio não quer ver só Sonic pingando, né, um negócio assim incomplicado. Lúcio, esse assunto tá tomando meu dia assim, meu dia tinha amanhã sido normal, tava tocando as pautas, tive entrevista com o Helder da Galã, fez mais cedo, tá tudo me ocorrido. Aí apareceu pra eu fazer uma reportagem sobre isso e cara, tá rolando muita desinformação, tá rolando muita desinformação e eu vou começar pelo desinformador morr de vinha. Quem? Quem começou a desinformar? Pra variar, né? Pra variar, vamos ver ele. Proibiram o LOL no Brasil e não é brincadeira, estou falando sério mesmo, lembra da lei Féuca? Não, vota pro começo do vídeo, não proibiram o LOL. O acesso foi restrito para menores de idade, o que ele não consegue nem esconder a mentira. Das alterações no eca digital que eu aletei, que tinham pesado a mão, que estavam colocando coisas que não tinham absolutamente nada a ver com o sexo. Diz o cara que é o autor do projeto do Marco Legal dos Games e que não fez o texto final do Marco Legal dos Games, tá Lúcio? Quem fez foi eu, quem fez foi um grupo de pessoas muito grande, que não foi ele. A gente paga a salário pro quem catagueira pra ele não trabalhar. E ele mentia ainda por cima. Qualização de crianças que era a intenção original do projeto, que tava afetando games que não tinham nada a ver com criança fazendo sexo, rebolando nem sendo usada por enfrenciador? Um projeto que deveria tratar sobre proteção de crianças e adolescentes, mas que tá regulamentando até lootbox de videogame. O que que é uma criança ou um adolescente que joga FIFA, que joga Overwatch, que joga Fortnite, que joga LOL? O que que essa criança tem a ver com sexualização ou erotização de qualquer coisa? Deixa eu explicar, Kim. Se você deixar o cartão de crédito na mão de uma criança, ela gasta sem o consentimento dos pais. Dos pais. Não, ele não... Sabe, sabe o que que é, Lúcio? A gente já falou bastante sobre isso no privado. É muito querer farmar view de nerd, né? É muito querer farmar view de incel, né? Ah, depois você reclama quando eu trago Monarch pra cá. O Monarch é o público do Kim Katage. Tá? É essa galera que eventualmente pedem pra não ter lei. Agora as consequências estão aparecendo para indústrias de games. Primeiro, LOL, que eu não gosto, acho que deveria ser banido, mas eu falo sério, né? Eu jogo DOTA, mas defendo qualquer um, posso jogar o que bem. O LOL está proibido agora pra menores de 18 anos de idade e não só o LOL, outros 18 jogos da mesma empresa. Os exemplos aí, o Team Fight Tactics, o League of Legends Wild Rift, o Legends of Furiterra e outros jogos, né? Eu disse que tinham pesado a mão, teve um grande acordo, a votação foi simbólica de tantos parlamentares que estavam a favor, mais de 490 dos 153 estavam a favor, eu fui um dos únicos a marcar o meu voto contra, e por isso, com base nesse projeto de lei e nesse texto, eu não vou deixar essa digital e carregar essa culpa dessa decisão de amanhã. Eu voltei contra justamente por causa de restrições, um monte de jabutis que colocaram que não tinha nada a ver com o projeto. E olha só outra coisa, empresas que entraram na lista oficial do governo brasileiro em relação à restrição de idade, monitoramento de idade. A Amazon, de maneira geral, entrou à empresa que faz o Linux. O Linux entrou em monitoramento de idade. O que tem a ver, Linux? Sexualização de criança, com abuso contra criança, por aí vai. O Discord, a IBM, a Valve, olha, vocês que jogam na Valve, como é o meu caso, joga o Dota, quem joga Counter Strike. Agora a Valve, e outra coisa, a Apple, o Google, a Microsoft, estão agora, em uma monitoração específica de idade. Então você que tem menos de 18 anos, está me assistindo nesse vídeo, saiba que graças ao atropelo da Câmara em relação à lei Félica, que foi extremamente mal debatida, cheia de problemas técnicos e que saiu completamente do esforço central, e que não quer impedir sexualização de crianças, coisas no texto, porque eu concordo 20% do texto, que era na realidade. Aí está o problema que você acabou de falar, Luz, realmente não é a lei Félica, porque o Félica fez um vídeo sobre a adultização. Mas um eca digital, uma lei voltada para criança e adolescente, abrange muito mais coisas do que esse tipo de crime. E o Kim sabe disso, só que o Kim trata o público dele como se fossem burros. Eu vou mostrar esse vídeo até o final, tá gente? Eu quero rebater ponto a ponto. E quem está desmentindo o Kim Katagiri? Não sou eu. É o Félica. Esse parlamentar, esse senhor parlamentar, diz que a maior especialista em games do Brasil, Lúcio. Ah, mas não é, né? Ele está lendo um texto. Ele está lendo um texto, ele não tem coragem. O Kim Katagiri no Marco Legal dos Games não fez um cálculo tributário. E esse cara diz que é o dirigido do MBL. Ele não foi calcular imposto. Sabe quem foi calcular imposto, Lúcio? Eu! Eu fui conversar com gente de comercio exterior. O Kim Katagiri não fez esse cálculo. E eu estou falando isso. Kim, se você rebater esse vídeo, eu provo para você. Eu provo para você. Que você está mentindo para o seu público. O objetivo original do projeto. Eu sou a favor agora outros 80% que inventaram. Não tem nada a ver, inclusive, violaram garantias que eu tinha colocado de liberdade no Marco Legal dos Games. Então agora você, que é um jogador de Lod menos de 18 anos de idade, que joga jogos no Epic menor de 18, na Valdo menor de 18, joguinho celular da Apple, do Google, do Microsoft menor de 18, está seus jogos que estão sob a mira do governo, e você está proibido de jogar a maior parte deles. É isso, esse mentiroso ficou falando essas coisas. E vamos para uma pessoa que mostrou a lei que foi baseada nele, inclusive. A lei FELPA é aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr para lá. Eu vou dizer nesse vídeo tudo que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e as crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, é que é um sinistro de verificação de dados. Imagina que sua filha tem um sete pornográficos, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para o maior de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LoL nem vários outros jogos, senão formar 18 anos. É completamente mentido. O que foi proibido de fato são os lootboxes. Pois é, a Riot no caso do LoL, bloqueou porque ela quis. Para não precisar remover o lootbox para as crianças. Mas que são lootboxes? O que é para crianças mais problemáticas? O lootbox é um caçinho, foi construído baseado no caçinho. Põe essa uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho no seu filho, quando ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos, um tigrinho. É nessa que sua fatura do cartão parece 5 mil reais sem um sabão. A lei também disse que os lootboxes vão precisar com o proláculo, o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. A duta mal-intensionada podia chegar no seu filho. Quando eu tivesse a câmera, quando eu tivesse a roupa, parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo de seu filho e me alcançava com confiança, levava conversa para o WhatsApp, o Discord, me assava, me chantageava, imagino seu filho, com o adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. E você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou do adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando do quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido girar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sã. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe e papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo. Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos o seu grupo dos atos. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras forças sérias, e nunca compartilhe e denuncie o fake news. É excelente esse vídeo dele. Só discordo de um pouquinho do discurso dele, que essa questão, sim, a autoria do projeto é do Alessandro Vieira. Que é um lavagem atista bolsonarista. Que eu não confio nele mesmo. Mas o texto, Lúcio, e aí eu vou trazer uma apuração minha, que isso é importante para a gente trazer. Lei Felca promove censura, vai acabar com o LOL e GTA, tirem as suas dúvidas. Vamos responder algumas dúvidas de vocês? Recomendo que vocês leiam a lei na íntegra, além do corte aqui no Meteor Brasil. Vamos lá, o ECA Digital, Lei aprovado e sancionado pelo governo Lula, ontem, dia 18, está gerando uma onda de desinformação, conhecido como Lei Felca, por conta do vídeo sobre a adultização do influenciador. Algumas dúvidas sobre o seu texto. O ministro Gilmar Mendes da STF diz que a legislação coloca ordem no caos online. O drop de jogos elenca, pontos e busca tirar dúvidas com uma apuração nossa. Confira. A lei vai proibir League of Legends, GTA e outros jogos? O ECA Digital não proíbe uso de qualquer game. O que a legislação determina é o fim da exploração de crianças e adolescentes a partir de uma prática de caça níquias. A chamada Lutebox, está prevista no macro legal dos games, tá gente? Que exigem pagamentos recorrentes para concorrer a novos personagens, habilidades, vestimentas e armas e mitam cassinos e bets dentro dos jogos. O texto prevê que os jogos podem oferecer versões para menores de 18 anos sem essa ferramenta ou restringir que crianças e adolescentes acessem esses Lutebox. Então teria que ter uma outra versão para menores de 18. A lei vai proibir o Linux? A lei não proíbe o Linux. Nem nenhum sistema operacional ou programa de computador. O ponto central do ECA Digital é que a internet deve ser um espaço seguro para crianças e adolescentes. Sistemas operacionais são a porta de entrada para a internet e como tal fazem parte dos atores que devem proteger as crianças e adolescentes na internet. O Linux sobreviverá ao ECA Digital a um texto do IrisBH que explique e rebate acusações a um texto do TecMundo do Estadão. O texto do TecMundo do Estadão apontava o afastamento de uma distribuição do Linux que teria visto alguns problemas no ECA Digital. Isso foi uma decisão da distribuição, não foi decisão do governo, gente. Isso precisa ficar claro para vocês. E outra, Lúcio, toda vez que tem uma implementação de uma lei digital sempre tem alguns reversos porque tem uma fase de adaptação. É simples. Não estou vivendo na roda. Isso aconteceu na roda. E as empresas têm total interesse que elas tiverem um lucro. Assim que elas estiverem adaptadas elas vão voltar. Pessoas daqui do MeteoraGamer vocês não assistem a apresentação do Nintendo Direct. Nintendo Direct chega a ter uma sessão inteira dedicada a jogos que são rodados com supervisão de adultos. Isso acontece porque as leis europeias são pesadas, Lúcio. Então, os caras têm que se adequar. Não tem jeito. A lei vai proibir projetos de open source que esses projetos vão ser prejudicados. O ECA Digital não proibem projetos open source que são de código aberto que nem o Linux nem qualquer tipo de software. A segurança de crianças e adolescentes é um direito fundamental delas e a lei prevê que os fornecedores de tecnologia devem garantir essa segurança. O direito constitucional das crianças crescer em ambientes seguros, inclusive na internet é a primasia da lei. As pessoas vão precisar entregar documentos pessoais ou biometria para acessar todos os serviços na internet e que os caras vão ficar armazenados. O ECA Digital tem regras especiais para proteger a privacidade das pessoas que vai além da proteção já prevista pela lei geral de proteção de dados. O ECA Digital prevê expressamente que os dados usados para a feriridade não podem ser usados para nenhuma outra finalidade e o decreto tem regras para que esses dados sejam pagados. Além disso, o decreto prevê parâmetros para que os mecanismos de aferência são de idade como a segurança de dados. A lei não prevê qualquer obrigação de identificação dos usuários que vão poder continuar a manter o anonimato o ECA Digital garante a segurança de crianças e adolescentes na internet e também a segurança dos usuários que não queiram se identificar. Crianças vão ser proibidas de usar as redes sociais e não precisar de um efeito de dados para a segurança de dados. A lei não prevê qualquer obrigação de identificação dos usuários que vão poder continuar a manter o anonimato. O ECA Digital garante a segurança e as crianças vão ser proibidas de usar as redes sociais como as redes sociais vão fazer a moderação de qual conteúdo deve ser bloqueado para crianças. O ECA Digital não proibem crianças nas redes sociais as crianças e adolescentes vão poder continuar usando as redes sociais. O que a lei prevê é que contas em redes sociais de crianças e adolescentes de até 16 anos vão ter que estar vinculadas a conta dos pais e isso garante que a família possa participar da proteção da criança na internet como já protege fora dela. As redes sociais vão ter que bloquear as crianças e adolescentes que acessarem conteúdo proibido para elas ou criar aplicativos específicos sem esses conteúdos. E os sites de pornô como vai ser feito? Quem garante que as pessoas vão ter direito a sua privacidade? Como garantir que os dados de quem acessou não sejam vazados? O ECA Digital protege crianças e adolescentes na internet e isso inclui impedir que eles acessem conteúdo que seja proibido para eles. Sites adultos assim como sites de vendas de bebida e cólica e bets só podem ser acessados por adultos. A lei prevê que esses sites confiram apenas a idade da pessoa e que esse dado só pode ser usado para verificar se uma pessoa é um adulto e pode acessar o site. Se a pessoa é uma criança e não pode acessar, a lei não prevê que a pessoa deve se identificar e garante a privacidade de proteção de dados. Um pai pode liberar o acesso do filho a todas as funcionalidades de um site ou jogo 16 mais assumindo a total responsabilidade como por exemplo acessa um filme com classificação etária como é feito no caso de conteúdos indicativos. As famílias vão ter acesso a mecanismos de supervisão parental como forma de assegurar que possam participar da proteção a crianças e adolescentes na internet. Eles vão ter controle sobre algumas funcionalidades dos sites poderna alterar as suas configurações. No entanto, a venda de produtos proibidos para crianças e adolescentes com bebida e cólica e tabaco e bets vão ser proibidos para crianças e adolescentes independentemente da autorização dos pais. No finzinho do texto eu escrevi aqui o governo vai ter acesso a esses dados de acordo com a atual gestão que é o governo Lula nem o governo brasileiro nem qualquer outro governo vai ter acesso a esses dados respeitando a privacidade das informações a ideia é verificar e rastrear menores de idade. Então, tem esse questionário com todas essas perguntas e apuração que eu fiz lá no Drops tem um texto do João Custódio que é um especialista em games que elencou a lista de desinformações que existem em torno da lei felca feito por gente de extrema-direita está muito bom esse texto também tem o texto do Marcio Filho que é o presidente da Associação Regional de Desenvolvimento de Games do Rio de Janeiro que participou da tramitação do Marco Legal dos Games e deu entrevista pro Meteoro vai sair nesse domingo então queridos vejam lá eu estou dizendo que ali vai ser uma maravilha estou defendendo o governo Lula? Não mas não tem nada não tem o jabutisco do Quim é uma lei que é necessária nesse período porque desculpa gente vocês deixaram vocês deixaram rolar grupo neonazista na internet vocês deixaram rolar grupo de pedo na internet o preço veio gente pediu contato contato veio e os governos vão começar a regular e tem alguns pontos o Quim Katagiri fala mas estão passando coisas que não tem a ver com sexualização é que não é só sexualização quando a gente fala de adultização a gente está falando de vários tipos de abusos com menores na internet inclusive essas ofertas de lootboxes ou de casinos para as crianças claro se tiver um acompanhamento dos pais beleza aí é questão dos pais mas a gente via muitas crianças não ter acompanhamento e as vezes como Pedro colocou durante a fala do Felca pessoas que tinham seus cartões de créditos utilizados loucamente pelas crianças sem supervisão nesse tipo de jogos porque se a gente não pode ter e eu concordo em partes com a lei mas não pode ter propaganda de brinquedo na televisão aberta hoje em dia porque era algo que era prejudicial porque as crianças via aquilo e ficavam todas encantadas e tudo mais e aí tem uma questão ética envolvida isso porque a gente pode deixar que os games ofereçam lootboxes pagas para as crianças que estão jogando então eu acho importante Pedro que a gente esclareça esses pontos inclusive convidando para quem está vendo e quiser ver a lei completa é só você colocar no google eca digital vai aparecer lá a lei no site do Planate ou inclusive eu vou jogar aqui no chat e a galera depois vai ver no corte o número da lei é a lei 15.211 de 2021 eu estou jogando para vocês no site da Câmara tem o texto inclusive inicial e consultem gente agora assim leis deixa eu falar uma convicção pessoal minha leis são instrumentos imperfeitos eu sei que faltam coisas mas com esse congresso que a gente viu ainda mais com esse congresso se a Alessandro Vieira é uma tragédia voltou pela anistia do bolsonário agora Lúcio e eu vi muito de debate você está polarizando politicamente filho eu estou falando de uma lei eu estou falando de um mundo e eu estou vendo o que em Cataguíri sendo levado como fonte sendo que ele mente no primeiro minuto do vídeo dele desculpa eu vou falar isso eu assumo responsabilidade não estou falando em nome do meteoro você é mentiroso o que em Cataguíri você é mentiroso no primeiro frame do seu vídeo está escrito que o LOL foi tirado para menores de idade e você de propósito omitiu parte do título do Mundo Federal pela quantidade de mentiras que o senhor propaga é inacreditável muito bem a gente quer que a discussão aconteça não estamos aqui dizendo que a lei é perfeita precisa muita coisa ali ser esclarecida inclusive em relação aos dados quais são as tecnologias que vão averiguar essas informações onde vão ficar guardar essas informações por quanto tempo de fato teremos a LGPD também aplicada ao mesmo tempo muitas coisas devem ser sim discutidas e é isso que a gente quer propor a discussão e não chegar fazendo o vídeo para lacrar na internet ficamos por aqui grande abraço até a próxima