 porque eu sou a trans, que quer entrar no banheiro feminino, que quer causar violência contra a mulher. Eu sou a pessoa que tem que ser estirpada da sociedade. Não a pessoa violenta. Eu sou violenta, não. Ela é cristã, ela está do nosso lado, né? Faço trabalho com a internet, mas o meu trabalho é essa LTE. Cuido da minha família, faço doação para resgatir animal, resgato animais, em caminho animal para doação, pago tratamento de saúde de animais, isso é um monte de coisa. Mas a pessoa que vai ser acolhida não é você eu.