 Grande prazer que inicie mais um webinar do Ibrac. Esse webinar tem um especial elemento especial que é feito em parceria do com comitê de mercados digitais, dados e proteções de dados, no comitê de relações de consumo, principalmente para debater o que a gente aqui tem chamado de eca digital, que foi justamente o projeto de lei aprovado no mês passado, que reflete a lei 1521 de 2025 e foi acessionado somente setembro de 2025. Ele cria esse marco regulatório para proteção de crianças adolescentes no ambiente online. Então ele traz importantes previsões e o desafio agora que a gente procura debater no seminário de hoje é justamente a implementação desse projeto de lei que foi aprovado há poucas semanas. E para promover esse debate a gente convidou o David Teófilo, que é gerente de projetos da autoridade de nosso Norte Projetação de Dados, da NPD. David, muito obrigada pela assista do convite e do lado do Ibrac para promover esse debate, eu não tenho perguntas, mas também vamos abrir aqui para toda a audiência fazer também considerações, comentários e trazer suas dúvidas. A gente tem a Marciala Matiuso, que é coordenadora do comitê de mercados digitais, dados e proteção de dados e também sócia do VMCA. A Luciana Cona Lopes de Magalhães Dias, ela é membro do Conceito Liberativo de Ibrac, coordenadora do comitê de relações de consumo e sócia do Magalhães Dias advogados. Temos também a Sofia Kilmar, que é coordenadora de mercados digitais, dados e inteligência artificial do Ibrac e sócia do Tozin Friere e também temos a Patrícia Elena Marta Martins, que também é coordenadora do comitê de relações de consumo do Ibrac e sócia do Tozin Friere advogados. Então pessoal, sem mais atraso gostaria de dar uma palavra para vocês e para o Davi começar em um debate. Obrigada Silvia. Acho que o Davi pensa a maioria das presentações, além do que a Silvia já disse. De novo, Davi, isso é obrigado por estar aqui com a gente hoje. Vou passar a primeira palavra para você, para você trazer enfim algumas questões iniciais, como que isso está sendo pensado na agora agência de proteção de dados e aí eu acho que depois a gente pode seguir com algumas perguntas e algumas discussões. Combinado? De novo, super obrigada pela presença. Obrigado a vocês, gente. Mais uma vez aqui nos eventos do Ibrac, sempre muito bom. Mas agradecer que o convite é uma honra estar moderada por tanta gente que admiro e que acompanha o trabalho tanto tempo e eu realmente acredito que nesse momento que a gente está do eco digital acho que é importante a gente ter esses espaços de trocas e de angústias também, né? Quase uma sessão de terapia para lidar com tanto desafio que a gente tem aí pela frente e eu acho que também a importância da gente estabelecer esses diálogos muito setoriais, tanto aqui que o setor privado, governo, sociedade civil, também a gente tem tentado estar nessas várias frentes. Só me apresenta brevemente, eu sou Davi Teovri, sou gerente de projetos aqui do Conselho Diretor da Agência de Proteção de Datos. Toda oportunidade que tenho, falo com a boca cheia assim, mas é engraçado também que muito tempo eu corrigi as pessoas, né? Não é agência, é autoridade e agora toda vez que falam é autoridade, agora é agência, assim. Então desafios aí das nomenclaturas. Eu trabalho atualmente no gabinete do diretor e AG Miola. Estou há quase cinco anos no NPD, tenho passagem por várias áreas dentro da instituição e estou há três anos no Conselho Diretor. E essa é a terceira de participa de algum webinário do Ibraque. Espero que seja a terceira de muitos que venham. E eu acho que vou tentar pegar aqui 15 minutinhos para poder dar um pouco do panorama geral dos principais desafios que a gente tem enfrentado e também as oportunidades do eca digital e também como que a NPD tem preparado para enfrentar esses desafios. Eu não costumo fazer disclames, assim, em fala desse tempo que eu estou no serviço público, mas hoje eu acho que é importante fazer um disclame que a gente está num momento bastante preliminar ainda, né? De aspectos de mérito, de trazer algumas coisas aqui, mais aspectos de preparatório. Mas esse disclame é de que a gente ainda estão nessas posições preliminares e que elas não vinculam o Conselho Diretor aqui da NPD. Eu dividi a fala em três prontos principais, que é um pouco do histórico, do que que a gente tem já de crianças e doles cens, e o que que vem também junto com o eca digital, como que a gente está se preparando na NPD, um segundo ponto. E um terceiro que eu estava até batendo o papo com a Lúcio antes de começar aqui com a Patrícia, desculpa, da necessidade de articulação e de diferentes atores, regulamentos, instituições, é um pouco que eu vou tentar trazer aqui. Então, acho que começando aqui do histórico da NPD, acho que é um pouco chuva no molhado, mas a LDP já previa que um capítulo inteiro de crianças e doles cens, então a partir disso, desde o dia zero e da atuação da NPD, a gente já estava olhando para esse tema de tratamento de dados de crianças e doles cens, não especificamente a questão do tratamento de dados. E então, é um tema que é nosso dia a dia bastante tempo, e isso reflete, acho que, dois instrumentos principais que a gente tem aqui da LDP. A Agenda Regulatória da NPD já previa que a proteção de dados de crianças e doles cens como um dos temas regulamentários, vou falar um pouco mais para frente em que PEC tais se tem da agenda. E também a gente tinha um mapa de temas prioritários da fiscalização também, que já previa a proteção de crianças e doles cens também nesse mapa de temas prioritários. E a gente já tem uma série de casos na fiscalização nesses cinco anos que refletem o esforço da gente proteger crianças e doles cens nos ambientes digitais. Então, eu sinto que, acho que especificamente o caso da nota técnica número 50 de 2024 do TIK TOK, que já tangenciava algumas discussões sobre verificação de dados, sobre tratamento de dados de crianças e doles cens, então, acho que já delineava alguns entendimentos da LDP e da autoridade sobre o tema. Então, acho que é bom dar um pouco de contexto assim, porque acho que o ponto de partida é muito diferente institucionalmente do que era quando a gente começou com a LDP, né? A gente já tem um histórico acumulado, a gente já tá ambientado com alguns conceitos, a gente já... Então, acho que, por mais que seja muito desafiador, acho que a gente já tem uma estrutura institucional rodando, regulamento estruturante funcionando. Então, acho que o ponto de partida sobre o tema aqui é bastante diferente de quando foi ali no da LDP. Isso nos conforta, mas também a gente precisa ainda de muitas avanços sobre o tema. E entrando aqui especificamente no eca digital, acho que é um consenso que ele constrói e traz elementos para um ambiente digital mais protetivo e saudável para crianças e adolescentes. E, durante todo o acompanhamento que nós fizemos sobre o PL, na época que tava no Congresso, acho que a gente entendia que grande parte do PL era um PL também sobre proteção de dados de crianças e adolescentes. Então, essa foi sempre uma tônica que a NPD se manifestou em vários momentos do PL. E o que a gente tem entendido hoje é que, óbvio, eu vou entrar depois nos topos que não são de proteção de dados pessoais, mas naquilo que se refere a tratamento de dados de crianças e adolescentes, a gente entende que vem trazer um adensamento normativo, né? Então, aqui alguns conceitos, por exemplo, que já estavam em vários elementos, assim, da atuação da NPD. Eu vou citar aqui, por exemplo, o conceito de melhor interesse, né? Era algo que tava previsto já ali em alguma medida na LPD, no próprio enunciado da LPD, da NPD, sobre hipóteses legais. E agora o que a gente percebe é que esse conceito tem elementos agora mais concretos, né? O eca digital, de alguma forma, traz concreto, é um conceito que antes tava um pouco amarrado, instrumentos internacionais e coisas dessa ordem. Eu vou citar algumas outras coisas também, assim, de proteção de dados. Então, é definição, privacidade por padrão, que é previsto no artigo sétimo, proibição de tratamentos que violam a privacidade de outros direitos, também no artigo sétimo, a vedação do perfilamento para fins publicitários no artigo 16 e um outro também, que é a restrição da finalidade dos dados coletados para fins de verificação etária. Então, aqui a gente consegue ver alguns elementos de proteção de dados pessoais. Mas aí, por outro lado, acho que surge aqui uma nova frente também daquilo que é criança e adolescente, é no ambiente de salvo, mas não, é proteção de dados pessoais. Então, aqui pensando alguns elementos assim, né? Acho que regras sob o Nottingham Take Down para conteúdo, supervisão parental, relatórios semestrais de provedores, lootbox e regras para essas lootbox, questões de embalagens e dispositivos. Então, acho que com essas novas elementos tem um enorme desafio aqui, né, de encarar essas novas distribuições que não se relacionam diretamente com o tratamento de dados pessoais, que em alguma medida estão orbitando esse ecossistema regulatório. E acho que internamente o sentimento assim, acho que é, a gente sabe do tamanho dessas responsabilidades, dos desafios que surgem com esse novo universo e o ecossistema, mas o sentimento também da NPD muito honrada com essa tarefa e sabendo os desafios que é para a gente conseguir dar efetividade à lei da melhor maneira possível, né? Então, e aí entra um complicado maior ainda que é, tudo isso até o que vem, pelo menos em alguma medida, né? E a parte desse cenário, então, que a gente tem aqui, né, do que a gente tem de histórico e o que vem de novo, do eca digital, vai entrar na segunda parte agora de como que a gente tem se preparado, preparado para lidar com esse universo de coisas que chegam para a gente. Então, como eu disse, a NPD acompanhou todo o PL durante sua tramitação, a gente, alguma medida, pelo menos dos temas que estavam antes do efeito FELC, a gente estava acompanhando, tinha posicionamentos internos, tinha reflexões óbvio que com o vídeo do FELC surgem novas coisas, né? Acho que então, entra novos elementos ali que a gente não estava naquela época acompanhando o PL. Mas logo em seguida, a aprovação do PL, transformação da NPD, a agência de gente estabeleceu um grupo de trabalho interno buscando mapear quais seriam esses temas prioritarios, o grupo foi dividido em quatro eixos principais e aqui dois de um aspecto mais aqui finalístico mesmo, então, normalização e fiscalização, acho que esses são mais óbvios do dia a dia, assim, e eu vou falar no próximo tópico. E aspectos de comunicação, a gente sabe que comunicar para esse novo público é muito diferente de comunicar para o nosso público, então, acho que a gente tem que um esforço também de pensar novas formas de se comunicar, tanto com os novos stakeholders que surgem com o público e com os pais e com essa nova rede que surge de stakeholders para a gente e articulação e coordenação com outros autores que é o que a gente, que eu vou falar um pouco mais para a frente. E agora entrando especificamente na parte de normalização, sem ser normal, eu vou entrar em normalização, mas primeiro vou falar de um item que não é normalização, mas que a gente lançou na semana passada um radar tecnológico sobre verificação etármica, eu não sei se vocês, eu vou mandar no chat depois aqui também que parar de apresentar, que é um documento exploratório que foi feito pela coordenação geral de tecnologia e pesquisa, tá muito legal, assim, é um material bastante amplo e que tá tentando explorar o que existe de tecnologia, não tem objetivo de ser normativo, não tem objetivo de apresentar uma solução, mas o objetivo mesmo é fomentar o debate sobre as soluções que tem ali, trazer materiais em português para a gente conseguir avançar com o debate. E agora especificamente em normalização, a gente, com esse grupo de trabalho, fez um apiamento de quais a gente entendia que eram as reglamentações necessárias para a dueka digital e estabeleceu a necessidade de uma revisão da agenda regulatória. Na, ou sexta ou segunda, eu ainda estou em dúvida, a gente abriu a tomada de subsídios que vai até o dia 3 de novembro para revisar nossa agenda e eu queria muito pedir a colaboração de todos, assim, uma tomada de subsídios muito simples, são duas perguntas abertas para que possam se colocar demandas da sociedade. Então acho que é importante também, mesmo coisas que talvez a gente não esteja visualizando, assim, de que são necessárias de reglamentar, que algum setor específico está tendo alguma insegurança, enfim, acho que é importante sinalizar isso nessa tomada de subsídio, porque para a gente, a gente já tem total consciência disso, que é possível regulamentar tudo até março e a partir disso a gente precisa priorizar algumas coisas. E a área técnica da NPD hoje é estabelecer três itens considerados prioritários nessa avaliação na nota técnica que está na tomada de subsídios, que a gente entende que são muito importantes para o eca digital começar a rodar. Então, a área técnica ponta três itens. O primeiro seria sobre conceitos gerais sobre aplicação do eca digital e aqui pensando assim, acho que é muito importante englobando tanto até fazendo um paralelo de quando a gente começou na NPD de fazer um guia dos agentes de tratamento para explicar a função do controlador, do operador, enfim, acho que aqui tem uma zona cinzenta de conceitos que é importante que a gente de alguma maneira dê algum desenho para eles. Então, citando aqui, por exemplo, a gente estava conversando antes de começar a questão do acesso provável, questões outras do quais são os agentes, responsabilidades, talvez um guia possa desse primeiro momento sanar algumas dúvidas. Outro ponto que para a gente é quase condição para funcionar a estrutura do eca digital que é a ferição de idade, acho que a ferição de idade na estrutura do eca digital é uma pedra bastante basilar para que funcione e para que a gente consiga da efetividade para as outras obrigações e um outro mais procedimento, mas que para a gente é muito importante. Eu volto também de que a gente não tem o mesmo lugar de quanto começou a LGPD, que são nossos regulamentos de fiscalização e dosimetria, né? Assim, eles são regulamentos que demandaram tempo, assim, para serem feitos e agora a gente vai ter que revisitá-los porque a área de fiscalização vai precisar aplicar dois regimes sancionatórios distintos com algumas particularidades entre eles. Então, até levantando aqui, por exemplo, acho que mais dúvidas do que respostas, é a complexidade também que a gente traz com esse esse sistema sancionatório. Então, trazendo exemplo bem concreto, o eca digital prevê que as duas sancões mais gravosas, que é o de suspensão e bloqueia, só podem ser determinadas por hora injuticial. Por outro lado, a LGPD também prevê essas duas mesmo sancões, que são aplicadas na via administrativa. Então, assim, pensando em situações que você tenha que aplicar para o mesmo objeto, LGPD e o eca digital, a gente vai ter que pensar formas de que a gente consiga operacionalizar esses diferentes sistemas sancionatórios. Então, e aí, acho que esse é um desafio enorme, tanto para a gente, acho que para todos os atores, acho que todo mundo tentando bater um pouco o cabeça como que fica isso. E aí, acho que uma frente também que tem vindo nessa linha de normatização é cooperação internacional. Tem muita gente no mundo fazendo de diferentes formas mais fazendo. Então, cito aqui a Inglaterra, a Austrália e outros países que também já têm leis com discussões sobre verificação de idade, que a gente tem tentado fazer essa troca. E aqui, voltando agora no guia sobre também normatização, mas a gente tinha o item da agenda regulatória que era de tratamento de dados de crianças e adolescentes, esse guia já estava em fase quase de finalização, assim, já estava um guia bastante avançado e com o eca digital a gente deu uma segurada, assim, para não lançar um material que nascesse desatualizado. Então, assim, é um guia que, em algum momento, espero que em breve ele saia tratando sobre tratamento de dados de crianças e adolescentes e não do eca digital, porque já era algo que já estava aí prevista nossa agenda. E aí, por último, aqui na parte de normatização, a gente também está fazendo uma avaliação e esperando essa avaliação geral de divisão de competências, assim, acho que, por exemplo, a questão de classificação indicativa parece fazer todo o sentido ficar com o Ministério do Justiça, assim, o Ministério do Justiça faz isso há muito tempo, muito bem feito, reconhecido internacionalmente, então, acho que tem aqui algumas camadas de divisões de competências que elas ainda precisam ser feitas e a gente aguarda e algum ato ou manifestação do poder executivo, também, para traçar esse tratado de todos os ilhas aí. E aí, aqui, só um pouco da lógica que a gente tem que ter tratado na frente de normatização, acho que é muito importante, a gente tem acompanhado os debates sobre a ferição de dados, então, depois a gente pode entrar melhor sobre isso, acho que tem aqui um desafio enorme de compatibilizar as expectativas de diferentes ordens. E acho que é importante que a NPD desde o seu dia 0, assim, tem no seu DNA que a NPD quer proteger direitos, é o mandato da NPD, mas a gente não quer viabilizar a inovação, não quer viabilizar o uso da internet. E eu acho que a ferição de dados é, eu acho que é o mais claro, assim, de como a gente sabe que, dependendo dos caminhos que tomar para a ferição de dados, pode gerar comprometimento com a experiência da internet. Então, assim, acho que a gente está bastante ciente tentando enfrentar essas diferentes tecnologias e partindo da premissa de que também está no nosso DNA de regulação baseada em risco e que risco diferentes demandam, em modelos de negócios diferentes, demandam diferentes, né? Então, acho que é um pouco do que a gente pensa desde a NPD e não vai ser diferente com a eca digital. Não tem uma bala de prata para a ferição de dados e aqui como uma legislação baseada em risco, acho que a gente precisa balizar bem para compatibilizar aqui a necessidade de ter a curação e segurança e também garantir do outro lado minimização e não ter uma coleta excessiva de dados pessoais. Isso tudo sem comprometer a experiência do dia a dia de quando eu vou abrir um determinado site e ter que entrar em mais uma nova camada checagem. Então, acho que é um desafio enorme. Acho que tem aqui uma outra camada também de que tem um aspecto aqui até de concorrência, assim, de que é a gente não pode inviabilizar a entrada de pequenos e médios nesses mercados para não gerar maior concentração ainda dos maiores que vão conseguir usar tecnologias avançadas. Então, acho que tem aqui um desafio enorme de compatibilizar esses diferentes interesses para a gente chegar em um modelo de regulação que contempla diferentes realidades. E aqui está pensando assim também de que o tanto que faz sentido acho que está com a gente. Isso é que a gente vai ter que compatibilizar a ideia de hipótese legal de princípios na discussão de a ferição de dados. Acho que toda essa discussão da LDP de coleta de dados, minimização, enfim, vai dar tudo intriscamente ligado com a discussão de verificação no etade. E por último, mas não menos importante, a gente também sabe que existe um mandato do ECA digital de que o poder público é um promotor de soluções técnicas, então muito além de regular ou de certificar a tecnologia, existe aqui uma expectativa também de que o poder público de pessoas diferentes e diferentes, também seja promotor de tecnologias de verificação no etade. E agora já caminhando por final aqui, falando um pouco de medidas de estruturação e ações em curso que a gente tem tomado, né? O ECA digital ele é um divisor de águas na história da NPD. Acho que isso a gente foi transformado em agência, conferiu uma nova estrutura que trouxe 44 cargos e também criou uma nova carreira de especialista em regulação em proteção de dados pessoais e ameaças digitais e que vai prever 200 servidores. E a gente, quando a gente encara, a gente entende que é um investimento da cidade brasileira e do poder executivo na NPD e que a gente alguma medida precisa também responder à altura esses anseios, né? Então, a parte disso a gente tem algumas ações em cursos que são estruturantes pra gente conseguir tocar as novas demandas, que é revisar toda a estrutura organizacional, regimento interno, pra incorporar esses novos cargos. A gente também teve um concurso temporário que foi feito recentemente para 213 vagas, que a gente tá esperando as condições pra poder nomear e aqui eu falo de condições das diferentes ordens, assim, desde espaço, café, computador, coisas dessa ordem que a gente tá aqui muito diálogo com o poder executivo, com o MGI, com o Ministério da Justiça, pra trazer condições físicas mesmo, assim, pra gente conseguir receber essas pessoas bem. E sobre o concurso, acho que é muito importante falar assim, não é algo da noite pro dia, ano que vem ano eleitoral, a gente vai ter a criação de uma carreira, mas é muito difícil que até junho do ano que vem a gente consiga homologar um concurso, fazer um concurso, contratar uma banca, enfim, então a gente sabe que essa mão de obra vem e que vai ser muito útil, mas até lá a gente tem buscado outras frentes, por exemplo, em diálogo com o MGI, pra novas estruturas de outros cargos pra dar conta junto com esses 213 temporários. E agora é o último ponto mesmo, acho que eu quero que a gente tivesse conversando aqui, né, Patrícia? Acho que um desafio enorme aqui pra além das discussões de regulamentação e de estrutura, a gente entende que é a discussão de articulação e coordenação, assim, acho que não tem jeito de a gente, quando a gente pensa no eca digital e na estrutura que foi montada ali, a gente precisa de articulação pra da efetividade à lei, assim, a NPD não vai resolver sozinha, assim, acho que é até a lógica de que é pensado o direito das crianças adolescentes, né, assim, de uma lógica de responsabilidade compartilhada, assim, eu acho que aqui, principalmente institucionalmente, é que a gente percebe o papel de várias instituições, assim, então é... E no meio disso, a gente tem que ir articular dois ecossistemas bastante diferentes, né, que é o ecossistema de proteção de crianças adolescentes e o de direitos digitais, vamos chamar assim, do campo de direito digital. Eu tenho brincado, assim, que até nas agendas e nas conversas que a gente tem exibido, que a gente antes era uma cidade interior, assim, era microcosmos, assim, e com a entrada do eca digital, a sensação que a gente vira uma metrópole, assim, novos stake holders, novas demandas, novas históricos e muita coisa, assim, de que de acúmulo dessa discussão que a gente tá tentando se ambientar, conversar com todas as pessoas, todos os fóruns, todas as organizações novas de proteção, trabalho infantil, proteção à sexualização, então, assim, surge um novo universo, a gente vira uma cidade grande. E aí, aqui, no campo, então, de crianças adolescentes, a gente entende que é inevitável que a gente precise de cooperação aqui entre NPD, Ministério da Justiça, Ministério Público, Judiciário, Polícia, órgãos de defesa do Compsumidô, assim, acho que isso... A natureza do eca digital demanda isso, e a efetividade, inevitavelmente, vai depender da capacidade de integração que a gente tem com esses atores, então, trazendo aqui um exemplo concreto, como que a gente vai lidar, por exemplo, com denúncias que podem chegar em diferentes canais aqui, então, chegando aqui para as polícias, para o Ministério Público, para NPD, em que a gente tem o risco iminente de alguma criança, como que a gente vai operacionalizar, essas diferentes competências, já existem fluxos sobre isso, as pessoas já lidam com situações de risco iminente de tanto por parte das empresas, quanto do ponto de vista institucional, então, acho que a gente precisa pensar, e a gente tem tentado pensar maneiras dessa cooperação institucional, mas também batendo um pouco nessa tecla, assim, de que é isso, assim, a gente sabe que a competência é nossa, que nós vamos dizer isso, mas a gente precisa muito desse senso de corresponsabilidades aqui do poder público para a gente conseguir tratar da melhor forma essas demandas que vão surgir. E aí, no ecossistema da internet, acho que ele é mais óbvio, assim, para a gente, mas aqui a gente tem a DPD, EECA, Marx, Viu, Digital, CDC, OECA Digital e OECA, os dois, assim, de alguma forma, tangenciam, assim, a discussão do ecossistema de regulação da internet e que também vai exigir uma série de articulação com esses atores, que é um ambiente que a gente já está um pouco mais habituado. E agora, prometo que é para fechar, que já estorei meu tempo, acho que é que a gente tem separado assim o desafio da NPD em duas frentes, né, interno e externo, assim, acho que interno envolve que estrutura, regulamento, preparação do corpo técnico, contratação, concurso, aspectos bastante burocráticos, que têm tomado um tempo enorme, assim, para a gente pensar essas novas estruturas que vêm de ser uma agência, e também externamente, que são as expectativas absolutamente legítimas do setor, tanto dos regulados, quanto da sociedade civil, quanto do governo, da gente normalizar, fiscalizar, articular a cooperação, então a gente tem tentado se dividir, assim, nessas frentes, tanto interna quanto externa, para a gente conseguir dar conta de tudo. O que eu posso passar de mensagem, assim, é que a NPD, desde o início, assim, sempre refirma seu compromisso com diálogos multisectoriais, está no nosso DNA, está no DNA da discussão de regulação da internet no Brasil, assim, acho que é muito importante a gente estar em espaços da sociedade civil, do governo, da iniciativa privada, para a gente coletar, nesse momento, as impressões, as dores, os desafios, é só a partir disso que a gente vai conseguir pensar em regulação equilibrada, e eu acho que acima de tudo, o compromisso da NPD com a prioridade absoluta e do melhor interesse e a proteção de crianças adolescentes. Esse não é um tema simples, mas é um tema muito importante, acho que para o país. E aí, como eu já falei, acho que várias dessas mudanças exigem tempo e planejamento ano que vem na eleitoral, isso nos preocupa bastante, mas a gente tem trabalhado com os recursos que a gente tem e a gente entende que consegue até março já conseguir, em alguma medida, trazer algumas orientações, pelo menos estruturantes, para o ecossistema, assim, óbvio que vão ficar coisas, óbvio que a gente não vai conseguir priorizar, óbvio que coisas da NPD vão ficar um pouco parados, sim, então a gente trocou, por exemplo, eu vou falar um pouco depois na pergunta, sobre o exemplo, a gente decidiu que boas práticas do governo devem descer um degrau da massagem do regulatório para entrar a algo novo do ecr digital, isso é inevitável, com o que a gente tem. Mas aí, por fim, acho que é curioso que a gente fala internamente assim, que a NPD vinha, a gente tinha uma força de fortalecimento profissional que estava cinco anos todas as formas possíveis e não possíveis de fortalecimento institucional e é uma honra e uma alegria enorme que foram as crianças e adolescentes que trouxeram esse fortalecimento institucional para a NPD, a gente achava que seriam vários outros temas, várias outras formas e no final isso veio com um tema tão nobre, assim, tão difícil, com tantas camadas e com tanta responsabilidade, mas o sentimento tanto o Conselho de Diretoridade da Área Técnica de muita responsabilidade mesmo para ligar com esse tema e acho que é isso, a gente segue aí para a gente, isso é ótimo, acho que escutar todo mundo, a gente fez essa troca também, já adianto para as perguntas assim, que várias as perguntas eu já vou puxar o chapéu do não sei ou estamos olhando internamente, porque realmente não sei, estamos olhando internamente, então aspectos muito de mérito, assim, eu peço já desculpas de antemão, mas eu não consigo entrar nesse momento, o que é que é acesso provável, se é i ou secumulativo, assim, nessas coisas, a gente está acompanhando, a gente está debatendo, mas a gente ainda não tem posição, porque eu costumo brincar também que é a lei, está na sua primeira infância e junto com isso a gente, a primeira infância, a gente ainda está no momento muito de fazer algumas coisas muito básicas da primeira infância e que daqui a pouco a gente começa engatinha, mas é isso gente, obrigado e fica à disposição que a gente seguir na conversa. Obrigada você Davi pela exposição e pela sinceridade também de enfim, porque é isso, é super complexo estruturar uma nova agência reguladora, então algo que ainda que a NPD existisse antes e isso facilita muito o processo, também tem muita coisa que ainda precisa acontecer, então acho que é bastante compreensível que vocês não conseguem dar resposta de todas as coisas nesse momento, mas talvez queria que se você pudesse, você comentou que tem a tomada de subsídios aberta e acho que é uma preocupação especialmente talvez de daquelas pessoas que não necessariamente e aquelas empresas ou segmentos que não necessariamente são, assim, tem uma interação tão grande com o crença do paciente e aí como fica a regulamentação da LGPD no meio tempo, né, e você comentou assim, olha a gente vai ter que talvez dar uma despriorizada porque não existe isso de tudo ser prioridade, né, assim, não existe, algumas coisas têm que ser prioritárias e para que outras possam, para que outras possam não ser e vice-versa, então você pudesse talvez comentar um pouco mais sobre isso, assim, o dentro dos temas do eca digital o que que o que que a agência está considerando como hiper prioritário para agora e como que isso vai concatenar também com as outras prioridades que já estavam listadas de regulamentação da própria da própria LGPD, acho que até do nosso ponto de vista aqui como como Ibraque e também nos ajuda a nos organizar para tentar entrar na maior medida que a gente conseguir com esses processos de de regulamentação, de normatização e de diálogo. Claro, muito obrigado Marcelo. Eu acho que assim, primeiro coisa, acho que não tem nada batido o Martelo ainda, né, então essa tomada de subsidência é muito muito muito importante para a gente mesmo, assim, de entender de diferentes setores mesmo quais são essas prioridades, porque às vezes a gente não consegue enxergar assim aquilo que está sendo muito prioritário para uma eventual adequação ou para um eventual setor, assim, então o que a gente a forma que a gente tomou hoje foi a gente usar o instrumento tomado de subsidência para entender que não é um ato normativo em si, né, mas óbvio que todos os nossos regulamentos eles vão seguir por todo o fluxo de regulatório que a gente segue da OCDE, a NAL, enfim, tudo que você sabe é consulta pública, audiência pública, esses espaços eles vão chegar. Tomada de subsidência nesse momento é mesmo para a gente fazer o seguinte, é uma coisa muito básica, subir três desses dois assim ou três, sabe, é um negócio bastante básico que é o que a gente consegue fazer nesse momento, óbvio que nada impede que se eventualmente esses novos 200 servidores cheguem, esses novos cargos cheguem, a gente consiga pensar outra repriorização, acho que isso não é algo longe do que a gente está planejando, mas aí hoje a gente, eu adiantei um pouco, mas a gente não, a área técnica, a Federal de Normatização, ele enquê esses três principais que seria o conceitos gerais e definições do ECA de tal, eu acho, eu pessoalmente, assim, acho que realmente conceitos gerais e definições, um primeiro guia exploratório, acho que ele resolve muitas dúvidas dependendo do recorte que ele for feito, óbvio que ele não tem força normativa, mas justamente por não ter força normativa é mais rápido para a gente conseguir fazer, se a gente conseguir um fluxo aqui de um regulamento para os conceitos, assim, a gente demanda, só por ser lei das agências agora, não tem jeito mais de fazer consulta pública por menos de 45 dias, assim, então assim, são mudanças de prazo e 45 dias pensando que a gente está aqui em novembro, assim, e a Março está logo ali, você tem aí no meio fim de ano, assim, não é um negócio muito realista para a gente chegar em Março com algo, então realmente acho que assim, várias dessas angústias, assim, eu espero que a gente vai trabalhar nisso, porque esse primeiro guia pode de alguma maneira já trazer alguns, dele nem algumas coisas. Outra coisa que é bastante importante também que eu adiantei é revisar o regulamento de fiscalização e dos metrís, assim, que eu acho que, pelo menos, não vai fazer outro do zero, foi meio desesperador, a época de fazer do zero, o regulamento de fiscalização e dos metrís, é que a gente já tem, pelo menos, o fluxo funcionando e que por mais que possam surgir novas, igual comenta aí, os metrís, regime sancionatórios, a gente ainda tem só que conciliar isso e não construir algo do zero e o último, assim, que eu realmente não é mais um tema do que o formato, assim, que é verificação etária, assim, a gente está acompanhando aqui, a gente tem acompanhado o grupo de trabalho do Ministério da Justiça sobre o tema, consulta sobre o tema, a gente sabe que o Ministério vai nos subsidiar também sobre isso e que a gente entende que ele é essencial, assim, acho que sem a verificação etária, eu acho que grande parte dos angústias hoje dos setores regulados vem justamente, vou precisar colocar uma verificação etária, né, eu sou acesso provável, são questões eu acho dessa ordem e aí o que é que a gente mudou de ordem, se sugeriu a mudança de ordem, seria descer o Regras de Boas Práticas e Governança, do 50 da LGPD e um outro que é descer o hipótese legal, o consentimento, que aí eu acho que seria um guia e aqui é muito menos, é mais, por já existir várias orientações da LGPD em diferentes formatos sobre o tema do que pelo tema não tem importância, né, então cito aqui, guia de cookies, nota técnicas, que a gente alguma maneira já tem ali algo delineado sobre o consentimento, mas aí só para fechar, acho que é isso, vocês são o que a gente apresentou de sugestão, isso não está batido mais uma vez, a gente está super ansioso para escutar mesmo, eu estou muito animado para ver o que vem da tomada dos subsídios, porque a gente realmente não sabe onde está doendo nas pessoas, né, então acho que para vocês, acho que trabalham na grande parte do BAC, acho que está em escritório de advocação, acho que é muito importante, assim, de pedir aos eventuais clientes, parceiros, quais que eles tem assim, que quando você olha a lei aquilo que é mais urgente, assim, aquilo que traz mais dúvidas e traz esses subsídios para a gente, porque é só escutando por esses espaços que a gente consegue tomar melhores decisões. Perfeito, Davi, obrigada. Acho que a Sofia também tinha perguntas. Sim, acho que a pergunta, Dom, vão ser um gancho bacana com o que você acabou de comentar, Davi, eu vou fazer uma mais imediata, que talvez a resposta seja ainda não sei, ou ainda estamos pensando, e uma outra, mas um pouco mais abrangente, mas as duas casas com o que você comentou agora sobre interlocução com outras autoridades e tema prioritário. A pergunta mais objetiva, e aí você até já tangenciou um pouco olhando para a classificação etária, mas e a conversa também com o nosso batifapo antes de começar aqui o webinar, existe um olhar muito atento de diversas autoridades sobre esse tema de proteção à criança adolescente, porque é um tema de fato interdisciplinar, que alcança a competência de diversas delas. Queria te ouvir um pouco sobre si, vocês já, para além do tema de classificação etária, já estão pensando ou conversando alguma interlocução com o Senacom, o CEDIG, olhando para o tema de proteção da criança adolescente das iniciativas que acontecem também naquela frente de um olhar para consumidor. E aí a segunda pergunta é bem fácil, como que vocês estão olhando para a inteligência artificial para esse público de criança e adolescente, também pensando em competências da MTD, regulação de A, é um tema que está sempre em alta como uma prioridade, mas também é um tema difícil de regular, por outro lado, a hipersensibilidade desse público, enfim, queria te ouvir um pouquinho sobre. Obrigado, Sofia. Acho que sobre essa parte mais de cooperação, a gente tem assim, tentado ao máximo, a gente tem um acordo de cooperação com, por exemplo, se citou Senacom, acho que a gente agora vai trazer novas camadas para esses acordos, a gente vai precisar revisitar alguns acordos inclusive, assim, para poder incluir novas, essas novas competências. A gente tem um diálogo bastante próximo, assim, ao CGIBR também, por entender que esvovem aspectos técnicos, operacionais de funcionamento da internet, o CGI é um órgão multisitorial, né, então tem ali representação dos diferentes setores da sociedade, assim, justamente para a gente poder muito mais pegar informação de funcionamento e medidas do que propriamente uma cooperação. Mas a gente segue assim, esse esforço de conversar com todo mundo, acho que aqui também surgem esses novos players que a gente não tem contato, a gente está se movimentando para isso, que são os policia, os ministros, o que estão lidando com isso há muito tempo, o judiciário, assim, as várias especializadas de crianças do adolescente que estão fazendo isso. E aí um esforço aqui que entra um pouco nessa linha de capacitação também interna, que a gente, logo que foi sessionado, a gente criou um ciclo de palestras internos do eca digital, que é o objetivo é sensibilizar o corpo técnico, assim, do tema e também trazer um certo, é, trazer pessoas que estão lidando com esse tema há muito tempo de diferentes setores para poder falar sobre o tema, assim, então esse é um esforço que liga um pouco com esse aspecto de diálogo institucional, mas ainda, acho que, no momento, assim, nesses três primeiros semanas, aí quatro primeiros semanas, acho que muito, a gente tem recebido muita, muita, muita gente, acho que tem construído esse plano de aproximação, assim, mas acho que a gente sabe que tem muita coisa ainda para muito universo, para conhecer. Eu estou conhecendo todo dia um novo fórum, um novo universo, uma nova organização, assim, é um universo muito, muito, muito amplo, muito rico, assim, de muitas particularidades também, tanto dentro do governo quanto fora e aí é para fechar que, acho que dentro do governo também a gente tem tido um diálogo muito, muito próximo, concedi há bastante tempo sobre esse tema, Ricardo Horta tem tocado isso, isso lá, assim, de várias frentes, secretário Lilian também, mas é um desafio enorme conhecer e aí a última coisa aqui sobre inteligência artificial. Sofia, assim, a gente tem acompanhado o PLD há bastante tempo, acho que desde a Comissão de Juristas e a gente tem acompanhado também, tem tido um esforço agora do Executivo de fechar algumas posições e a gente tem participado também e a gente entende que é inevitável, né, que crias adolescentes entrem também nessa equação, acho que é importante pensar parte disso, mas de uma forma sede sincera, a gente não tem um posicionamento assim, assim, de como que entra, mas a gente agora é óbvio que é nosso papel, inclusive, colocar a criança adolescente no meio da discussão de inteligência artificial, acho que cabe a gente também levantar essa bola. Obrigada, Davi. Eu queria pegar esse seu gancho, né, no sentido de estar muito aberto e a gente agradece muito a agência de estar aberto a receber as contribuições, as reflexões que o mercado faz e já deixa aqui pra você duas reflexões. Acho que uma, como o membro do nosso comitê de relações de consumo aqui junto com a Lúcia, uma das grandes angústias de quem atua na área é o fato do nosso sistema de proteção e defesa do consumidor ser descentralizado, né, muitos órgãos atuando e acho que o tamanho do nosso mercado consumidor justifica essa atuação descentralizada, mas por outro lado, a gente sempre tem uma preocupação muito grande com segurança jurídica e uma uniformidade de posicionamentos, de entendimentos, de direcionamentos de todas as autoridades que são competentes, que possuem essa competência concorrente, mas que por vezes olham a mesma situação fática sobre perspectivas diversas e isso gera, muitas vezes, insegurança jurídica, desconhecimento, desconforto e talvez deixe de colocar aí o Brasil num protagonismo mundial de novos produtos, novos negócios, novas tecnologias. Então, acho que já fica aqui a nossa sugestão do comitê de consumo pra que nessas discussões, nesses diálogos com as outras agências, com os outros órgãos, a gente busque preservar essa segurança jurídica, todos colaborando junto, todos competentemente concorrentes pra atuar no assunto, mas trazendo essa segurança pro mercado. E uma outra reflexão que a gente tem feito também e queremos te ouvir nesse sentido é uma preocupação, como você já colocou, muito grande em relação à questão de mecanismos de verificação etária. Certamente, acho que esse é um tema prioritário e os diversos atores do mercado são uníssonos em dizer que esse é um tema que precisa ter uma definição setorial robusta, que precisa ser interoperável, que precisa ser feito em camadas, não há uma solução técnica única, não há uma solução técnica infalível no que toca mecanismos de verificação de idade. E eu queria colher suas percepções sobre isso. É nesse caminho que os diálogos estão sendo feitos, que o tema será priorizado, especialmente considerando essa preocupação da agência que você coloca. Como a gente desenha todos esses mecanismos numa perspectiva de privacy preserving, que é que a agência nasceu e que continua. Então, queria te ouvir nesse sentido, essas primeiras considerações, por favor. Perfeito, obrigado Patrícia. Acho que para começar, a gente tem como ponto de partida que não há uma solução única. É isso. De novo, a gente nasceu, está no DNA da NPD, a regulação baseada em risco. Então, acho que não tem jeito de, na discussão sobre verificação etária, isso não ser levado em consideração. E é isso, a gente precisa de fato pensar formas e acho que é um desafio enorme, enorme, enorme, enorme de balizar essas obrigações, de alugar esses diferentes setores, pensando que existem diferentes aplicações na internet, diferentes tamanhos de empresa, diferentes riscos. Então, acho que ao mesmo tempo, mandar, de proteger essas crianças no ambiente online. Então, acho que a gente precisa de alguma forma compatibilizar essas expectativas superlegítimas, eu acho que de ambos os lados, e aí pensando, de forma mais concreta, acho que está essa preocupação do mercado, acho que voltando, tudo o que a gente vai fazer com o eca digital, e tudo que a gente fez com a NPD, envolve todo o ciclo regulatório da OCDE. E isso envolve mais uma vez, consulta pública e audiência pública. Então, a partir disso, a gente é óbvio que vai ser... a gente vai internalizar essas contribuições e a parte disso não tem jeito de a gente não pensar soluções que busquem equilibrar os diferentes interesses em jogos. Acho que tem... a gente tem acompanhado, por exemplo, as discussões que surgiram de sociedade civil, de como... as preocupações com verificação de idade. Eu acho que aqui a gente tem um monte de interesse que são genuínos, que são legítimos em jogos, à mesa. E acho que o trabalho de uma boa regulação era justamente conseguir, em alguma medida, compatibilizar entre esses diferentes interesses. E mais uma vez, acho que a preocupação muito, muito, muito, muito que tem que ser ponto de partida é para a gente não gerar maior concentração de mercado. Acho que esse é um risco que ele é inevitável, então talvez pensar aqui e aí de novo, pensar naquele papel do poder executivo como promotor de tecnologias de verificação de idade. Então, a parte disso a gente também não chegar em um cenário em que uma grande solução tecnológica seja solução para todas as... todo o nível de risco, um ao nível de risco dessa, você tem que implementar a mesma solução, se você é do mesmo tamanho que... que é um certo tamanho diferente de uma empresa gigantesca, você tem que aplicar a verificação de idade. Acho que assim, o ponto de partida nosso é justamente tentar pensar esses equilíbrios. Como aí? Acho que é algo que a gente vai enfrentar na análise de impacto regulatório, na consulta pública, escutando os atores, porque acho que é isso, o ponto de partida da regulação ele não pode sair com... sair com respostas, então por isso que o processo regulatório para a gente, ele é muito importante de chegar numa análise de impacto regulatório e perceber que eventualmente o risco de a implementação... implementação de uma determinada tecnologia é alto para pequenos e médios, então a gente... como a gente baliza isso? E acho que os subsídios do... que vem do Ministério da Justiça vão ser muito importantes para isso. Acho que ficou eu por último, Davi. E acho que a minha pergunta, ela é... toca o tema da publicidade, mas pensando na pergunta anterior da Patrícia, na resposta que cedeu, eu chamo a atenção que tem aquele artigo 15 da lei que inclusive impôs uma responsabilidade solidária a todos da cadeia e que preocupa justamente porque não tem uma solução única e infalível. Então eu estou aqui com, vamos dizer assim, o provedor do app que contratou a telefonia para verificar ou fez algum outro tipo de controle de verificação de idade por alguma razão deu certo, mas a empresa foi de elegente, ela contratou, ela procurou realmente fazer o controle e a organização. Não sei como a NPD, assim, acho que tem que ter uma ponderação sobre isso, né? O que foi feito, quais são as condutas adotadas, versus o sistema meramente punitivo, né? Não sei, é só uma reflexão que surgiu diante de um cenário que não é infalível e que no final do dia pode encerjar responsabilidades bastante pesadas. Então queria trazer essa primeira reflexão que veio com a pergunta até da parte. O segundo aspecto, eu acho que talvez vocês tratem ou não nesse guia que você falou, um guia quase que orientativo, né? A lei acabou trazendo, ela não trouxe só o tema do perfilamento no que tem de publicidade, acabou trazendo uma regra geral que é bastante ampla e genérica, que é relação às publicidades que eles chamaram de predatórias injustas ou enganosas e que pode ser objeto de questionamento pela vítima, pela MP, entidades representativas e isso nos preocupou porque é bastante subjetivo o que seria uma publicidade predatória, o que é predar, né? É algo que preocupa o mercado e preocupa sobre a maneira quando a gente está falando de acesso provável e hoje a gente tem empresas que usam muito segmentação, só que segmentações de audiência. Imagine também, imagine você ter uma dos influenciadores digitais. Como é que nós vamos ter classificação indicativa? A classificação indicativa, ao meu ver, ela veio muito para discutir o conteúdo do conteúdo do serviço, do produto e a publicidade poderá ser inserida nesse ambiente. Não tem classificação indicativa para publicidade, eu quero dizer, mas a gente vai olhar a classificação indicativa para pensar no anúncio, para pensar no direcionamento, pensar em tudo isso. Mas preocupa a questão de como isso será visto. Teremos maior restrição então de liberdade, de anunciar. Imagina o influenciador que nem eu falei digital, a gente lida com o que? A audiência desse influenciador que é majoritariamente adulta, mas se você tem um canal que é 100% adulto, às vezes também por vezes o influenciador é bastante difícil. Não sei se vocês pensaram sobre isso, como vocês pensam, para que a gente tenha um pouco mais de segurança e não comece a ter ataques de que, poxa, qualquer conteúdo se torna realmente predatório, abusivo, embenoso ou que ele está ferindo a questão do direcionamento, ampliando-se, seja porque a verificação de idade não é possível indeterminado, não sei como a gente vai fazer com o influenciador digital, pensando na vida prática. Mas ouvindo, nem sei se você tem resposta para isso, mas fica um mundo novo. Obrigado. Perfeito, Lucia, obrigado. Não, acho que não tem uma resposta muito objetiva, mas acho que ele dá para a gente pensar algumas coisas que eu fiquei pensando enquanto você falava. A gente em alguma medida, a gente não traz comandos claros sobre publicidade dessa ordem que traz o eca digital, acho que é a nossa mais aberta e principalológica, mas em alguma medida a gente já estava ali, em algum medida você vai discutir hipóteses legais, você vai discutir princípios, então é um tema que tangenciam, mas a gente hoje não tem grandes posicionamentos específicos sobre publicidade. E eu acho que é um desafio enorme mesmo, principalmente esses conceitos abertos, como você bem falou, de como a gente dá concreto desses conceitos. E aí de novo, se você meio repetitivo, mas acho que essas questões, por exemplo, isso não estava, quando eu entrei aqui na chama, não estava no radar, essa discussão, de sinalizar isso numa tomada de subsídios, até para eventual guia que vem a ter, se, por exemplo, tangenciar esses conceitos, por exemplo, tentar explorar um pouco de que os moldes dos nossos guias, muito, mais do que dar uma resposta muito clara, geralmente eles trazem alguns exemplos contextuais que delimitam, então assim, eu sei que, por exemplo, no, ai, é o Guia de Cook, você acha? Tem exemplos, por exemplo, de criança adolescente, de trazendo alguns exemplos, sei lá, de ultra processados, direcionamento, espécie, não, assim, a gente traz alguns desenhos, assim, por meio dos guias orientativos, eu posso te mandar, estou tentando lembrar qual guia que é, não estou lembrando, mas a gente tem alguns exemplos que tentam trazer esses conceitos abertos a uma maior concretude, e botar eles um pouco no chão, assim, né, porque esses conceitos não são abertos, você pode puxar ele tanto para um lado, quanto para o outro, enfim, eu acho que isso, eu entendo, assim, a angústia de como você consegue interpretar, mas é isso, acho que, numa forma muito concreta aqui da gente endereçar isso, é realmente receber esses subsídios, a nossa tomada de subsídios, que está dando em segurança para o setor, o que está faltando definido, quais são as angústias ali, para a gente a parte disso poder refletir internamente, assim. Perfeito, e Davi, eu queria só puxar talvez um fio de um tema que você falou antes, e que vou tentar fazer uma analogia aqui, tipo uma comparação mesmo, quando você estava falando da questão de verificação etária, né, e que talvez até tenha uma questão meio concorrencial aqui sobre como que você promove isso meio na medida correta, e ao mesmo tempo, garante o cumprimento do mandamento legal que está lá na lei, porque, enfim, a NPD vai ter que fazer isso, e aí, qual que é a estrutura, né, porque é uma estrutura tecnológica no fim, que precisa ser desenvolvida para atender isso. E eu fiquei pensando assim, tipo, eu estou pensando que é um fio alto, tá, mas que essas discussões, assim, elas aconteceram em alguns outros momentos, por exemplo, acho que ela está muito refletida na estrutura que a gente criou, né, a gente, eu digo, o Estado brasileiro, com o PIX para, por exemplo, o pagamento instantâneo, né, aquilo foi uma opção do Estado de falar assim, olha, a gente vai criar aqui uma estrutura centralizada e vai dar acesso a um mundo para poder dialogar com essa infraestrutura, mas ela está pronta, a estrutura está pronta ela própria, né, e a gente vai garantir acesso. Eu fico me perguntando assim, eu não sei, tá, se isso é algo que está na mesa, assim, na discussão de verificação etária, né, porque eu acho que o MJ chegou a comentar em alguns momentos do tipo, ah, talvez faça sentido ter uma centralização disso na educação, do etc., mas acho que também surgem várias preocupações aí, né, acho que especialmente da sociedade civil, no sentido de falar assim, bútes, tá bom, mas verificação etária não precisa ser necessariamente uma base centralizada de identificação social de todas as crianças e adolescentes, isso provavelmente seria contraditório com a LGPD. Então, não sei, assim, se isso já foi uma discussão que apareceu, assim, se é algo que vocês colocaram no radar como um tema para ser endereçado, acho que obviamente você não vai ter resposta para me dar, assim, né, do tipo, assim, vamos fazer exatamente isso, mas um pouco se essas pessoas já começaram a aparecer, sabe? Sim, eu acho que começaram, Marcelo, e tem uma coisa assim que eu já escutei, assim, gente, isso não é informação oficial, tá, que o Govinho, assim, eu gosto muito da ideia do nome Govinho, assim, que seria um Govbr para crianças e adolescentes, assim, uma infraestrutura pública digital aqui voltada para crianças e adolescentes, e eu gosto muito do nome, assim, acho Govinho espetacular. E acho que é isso, eu realmente acho que essa ideia de promotor, assim, de que parece, eu realmente penso que é muito importante. E ao mesmo tempo é isso, né, Marcelo? Se vários históricos aí que a gente tem no campo da proteção de dados também de bases centralizadas, cruzadas e que vão até o STF viram direito fundamental, então, assim, acho que tem um desafio enorme mesmo, assim, de eu ent... é isso, tem uma... acho que ao mesmo tempo que é muito importante pensar em soluções públicas, eu sou muito em favor, acho que é muito importante também pensar, assim, aí até casando, assim, naquela discussão que... do quanto que você precisa compatibilizar, né, assim, o quanto de dado, porque também você pode pensar uma forma de... de uma tecnologia em que você consiga mandar som sim, é, Marcelo, do que propriamente... então, assim, acho que tem algumas formas de pensar, acho que a gente, propriamente, assim, pensando em parte de infraestrutura, a gente não tem... é, lidado diretamente, mas acho que o grupo de trabalho do Ministério do Justiça, eu acho que para mim faz mais sentido, assim, esse tipo de estrutura vinculada ao executivo do que a gente, né, assim. Mas eu... é isso, não é nada oficial, mas o que eu sei é que realmente o governo tem batido cabeça aí para pensar soluções e... mais uma vez, assim, também, eu acho que mesmo que vem uma ótima solução no cenário ideal, que vem uma ótima solução do governo, acho que é importante também, assim, que você tenha multiplicidade também, né, de... de... de... voltando aqui. Não há uma bala de prata mesmo, que seja pensado uma ótima solução, infraestrutura pública que funciona bem, acho que é importante também ter outras coisas, né. Acho que são coisas que... que andam junto. E até uma coisa, Marcelo, assim, que... que acho que... que entra um pouco disso, assim, que tem discutido toda uma... surgiu toda uma discussão, né, sobre o quantidade de dados para... para fazer verificação. E eu acho que é muito bom lembrar do artigo 13. Óbvio que ele é um artigo que para dar efetividade a ele, ele demanda... é... enfim, que isso seja internalizado, mas ele veda o uso dos dados pessoais, que são coletados para a verificação etária, assim, para outra finalidade. Então, assim, acho que é... é uma vedação, ela ainda é uma vedação, acho que mais em abstract, né, aqui, mas assim, acho que... se esse artigo 13, de fato, funciona, a gente pensa... existem outros cenários também de tecnologia, assim, não ficar tanto nessa dualidade entre minimização, coleta acessível, acho que tem uma... tem outras zonas cinzentas aí para a gente enfrentar, sabe. Perfeito, obrigado, Davi. É... queria só checar, pessoal, fiquem à vontade se vocês quiserem santo Luzantamão, quanto eventualmente escrever alguma dúvida, alguma... alguma pergunta aqui no chat, no... enfim, tem um botãozinho aí do chat para ser... para ser utilizado. Acho que aqui da moderação a gente ainda teria algumas provocações para fazer, mas se alguém da... da plateia quiser também se manifestar, está totalmente... está totalmente convidado, tá bom. Não sei, Patrícia, se você queria você fazer uma... uma próxima pergunta, enquanto a plateia se anima. Claro que sim, eu... eu reforço aqui na... na... na qualidade de... de representante do nosso Comitê das Relações de Consumo, Davi, essa importância que você comentou de... da concreto de pra conceitos abertos que o ECA Digital trouxe e uma... uma angústia, na verdade, de uma... de uma rapidez imensa, né, a gente tinha aí uma... uma previsão de um avacácio de um ano, acabou saindo seis meses, março já é amanhã, praticamente, e muitas das... das previsões que estão ali, constantes no... no ECA Digital, dialogam de um lado com o Códio de Defesa do Consumidor, mas, por outro lado, trazem novos conceitos. A gente não tem, por exemplo, o conceito de publicidade predatória, uma... esta definição no CDC. Lá no CDC a gente tem a publicidade enganosa e abusiva. Então, acho que aí nesse trabalho que vocês estão fazendo de... de... organização desse novo macro-sistema, né, da proteção da criança e do adolescente no ambiente digital, vai ser muito importante trazer essa... essa concreto para os conceitos. E um outro ponto é a questão das diferenças dosimetrias em termos de infrações de processo administrativo. A gente tem uma... uma previsão expressa no Código e dentro do sistema de defesa do consumidor, sobre os processos administrativos e as penas ali aplicadas, inclusive com... com a pena de multa e na... no ECA Digital, uma... uma outra regra. A gente já passou, por isso, quando... quando teve a discussão do marco civil do Brasil, da internet, e se as previsões lá constantes, em termos de fiscalização regulatória, poderiam ser aplicadas pela Senacom ou não. E no final, a gente tem até uma orientação lá da Senacom que diz que sim, que a Senacom pode ser um órgão que aplique as sanções administrativas previstas no marco civil da internet. Você acha que a gente caminha também nessa sobreposição, talvez seja a palavra, de competências diversos órgãos e, aí, notadamente, a Senacom também tendo competência para aplicar as sanções administrativas previstas no ECA Digital sem prejuízo de um processo administrativo também, tramitação na NPD. Eu vejo isso com muita preocupação de novo. A gente precisa assegurar essa discussão jurídica para os atores do mercado. Essa sobreposição de processos, investigações, autoações, ela é muito ruim para os diferentes atores. Então, peço a sua consideração especial nesse estudo que vocês estão fazendo nesse sentido. É, Patrícia, acho que mais dúvidas do que certeza. Mas pensando assim, acho que tem esse executivo que, de alguma maneira, ele vai definir, acho que de alguma forma mais clara, alguns pontos. Então, pensando aqui de uma forma totalmente papel de pão mesmo, mas, por exemplo, a questão de lootbox, por exemplo, que envolve games, por exemplo. Em alguma medida, me parece que está um pouco ligado ao papel de atuação da Senacom. Não sei, pensando, mas eu realmente acho que tem um desafio maior que entre... Como que se vai se dar essa relação entre os diferentes regimes de conjudiciário e com o Ministério Público do que acho que a gente tem refletido mais sobre como construir fluxos para essas medidas do que propriamente para essa sobreposição. Eu não consigo ver sobreposição. A gente tem trabalhado muito bem assim com a Senacom, até hoje com o LGPD, por exemplo. A gente nunca teve grandes problemas, tem funcionado muito bem a cooperação. A gente tem um acordo de cooperação, estamos embaixo do mesmo chapéu do Ministério que é isso. Então, assim, a gente nunca teve problemas mesmo, assim. Acho que tinha preocupações dessa ordem também quando a LGPD saiu de como que seria. Enfim, acho que as coisas têm se ajeitado bem. A gente tem um novo Senacom, a pessoa tem uma relação próxima com a GPD também. Então, acho que essas coisas são alinhadas com conversa, diálogo, cooperação institucional. Eu acho que... Mas é isso, agora sobre os procons, assim, que você conhece muito melhor que eu, sobre os 5 mil anos e poucos, ele, acho que é um negócio que envolve outras coisas que não só o eco digital e a LGPD, né? Acho que é um pouco do modelo que a gente escolheu, assim, para defesa do consumidor, que eu acho que traz alguns desafios, assim, mas que também hoje, pensando com a experiência da LGPD, eu acho que são problemas mais em abstrato do que, de fato, concretos de conflito, competência, por exemplo, entre o Organiz de Defesa e o Consumidor e a gente, sabe? Eu tenho... Desculpa se eu puder complementar aqui, Davi. Eu acho que tem uma pena que foi trazida, que é muito... A gente lutou muito para ter na atualização do decreto 2181, que regulamenta as sanções do CDC e que o eco digital trouxe, que é a pena de advertência. A gente fala bastante... A gente está aqui preocupado com a dozimetria e está preocupado porque o eco digital trouxe uma máxima de 50 milhões quando nós, hoje, estamos sujeitos a uma multamássima, no momento, sei lá, de 15 milhões, né? É uma diferença extremamente substancial e que precisa ser, de alguma forma, pensado e levado em conta. Mas o que me chama atenção e nos deixa, assim, de certa forma bastante feliz é que foi trazida a pena de advertência, a coadoção para correção em 30 dias. Me parece ser uma medida importante, sobretudo, numa fase de implementação, de norma, de conceitos, né? A gente vinha falando desses conceitos abertos. Em outra passagem lá, a OECA fala sobre conteúdo impróprio, inadequado ou proibido. Impróprio e inadequado é bastante... Pode vir ser bastante vago também. E proibido está claro que é proibido, né? Mas o que é inadequado e impróprio acho que entra na linha do que você falou, né? David, os guias tangibilizarem, exemplificarem, com base na experiência pretérica também, do que já foi entendido como inadequado. Mas chamar atenção para nessas interações ter isso em mente. Existe hoje, felizmente, essa pena de advertência que, infelizmente, no Decreto 21, não foi possível colocar porque o CDC, a lei geral, não prevê. Então, só deixar essa mensagem que, tanto dessa isso que a Pat falou, das grandes diferenças de dosimetria quanto acho que tem outras alternativas boas aqui também no ECA Digital para endereçar, principalmente numa fase de implementação de lei. Eu acho que é isso. O exercício até contrário, que eu faço, que é se a gente, se as competências do ECA Digital tivessem em outro lugar que não é um NPD, né? E aí se pensa numa situação que você tem uma discussão sobre tratamento de dados de criança adolescente, você tem o ECA Digital. Então, assim, que bom que isso está debaixo do mesmo chapéu, assim, para a gente justamente olhar para o regulamento de fiscalização de dosimetria, por exemplo, e compatibilizar essas diferentes diferentes horas. E acho que é isso. Eu acho que é supernatural que tenha uma angústia do mercado, do setor privado nesse momento, mas eu acho que é muito bom a gente pegar o histórico, assim, da regulação da NPD, que a NPD não saiu mutando de 50 milhões, assim, também. Isso não é uma prática do modo institucional. A gente usa a divertência aqui para várias ordens de atuação, tanto no setor privado como o poder público. E eu totalmente acordo com você, Lucio. Acho que nesse momento, assim, inicial, acho que faz muito sentido, assim, em uma lógica de regulação responsiva, de tentar entender também, porque acho que está todo mundo aprendendo, no mesmo tempo, entendendo também que a gente agora está lidando com outros tipos de problemas, assim, né, e problemas outros que exigem respostas outras também, assim, a gente está lidando aqui, pensando em casos de risco de vida, de crianças adolescentes, ou enfim, coisas dessa ordem que se mudam muito, assim, é uma preocupação nossa interna, é uma preocupação de... vamos lidar psicologicamente com algumas coisas que vão chegar, sabe, assim, uma questão muito concreta mesmo, a gente vai entrar em um novo universo e que é um novo universo também, que algumas vezes, assim, óbvio que a divertência é muito importante, ela é essencial, mas vão ter situações com o ECA Digital, que assim, é preparar, acho que é tanto do setor privado quanto do setor público, assim, para uma cobertura muito maior dos jornalistas para situações dessa ordem, que foi feito pela... Acho que vai ser um cenário novo de expectativas, né, a sociedade entendeu a importância dessa situação, a sociedade bancou, ficou uma semana, assim, de jornalismo integralmente cobrindo discussões de crianças adolescentes, então, acho que é super importante a gente seguir numa linha de regulação responsiva e calibrar as sanções, mas também saber que os problemas que surgem também são de outra ordem, assim, isso demanda, acho que, novas... novas formas, assim. Sim, e o próprio artigo sexto arrolou situações que são diferentes de gravidade, né, assim, a gente tem situações de que é muito mais grave, como você converou, mas está super claro, a gente já viu Marcella, quando você sentiu o guarda-v, já ficou aqui mais de hora com a gente. Não é, eu acho que certamente a gente poderia ficar aqui mais uma hora inteira falando de várias das questões, mas enfim, Davi, a gente sabe que você tem outros compromissos e acho que foi super útil para a gente ter esse diálogo também, estabelecer essas primeiras conexões, acho que é muito importante para a gente também saber que a NPD está aberta, a de fato ouvir, assim, onde o calo aperta, né, por favor, nos digam porque isso ajuda a gente a se organizar, para pensar em regulamentação e tudo mais. E acho que certamente não é... não vai ser a última conversa que a gente vai ter com você sobre o tema, mas a gente queria agradecer muito à disponibilidade e de novo ficar à disposição aqui também do nosso lado, enfim, para futuros debates, futuras discussões, acho que teremos algumas, né, então do nosso lado conte com a gente. Perfeito, Marcella, muito obrigada, todos vocês, é muito bom, você é moderado, por tanta gente que eu admira, estou vendo que o André, que está no canal também, que conhece muito bem do tema também, então é prazer trocar aqui com vocês, eu fico à disposição, é a terceira vez, espero que a terceira de muitos aí. Eu sempre tinha uma piadinha com o negócio do Ibraque, quando eu falava em vento do Ibraque, do Instituto Brasileiro de Cachaça, né, assim, que você joga no Google, aparece o Instituto Brasileiro de Cachaça, acho. É a primeira coisa que aparece. E é muito bom, mas agora faça um exercício, abra o Ibraque.net aí por favor, gente, é a última pra gente fechar, eles já estão adequados ao eca digital. Olha aí. Enfim, obrigado, gente, fica à disposição por aqui, é um sempre prazer e uma alegria mesmo, a gente está aberto aqui, tanto pra eventos, reuniões, enfim, pra gente, acho que tá todo mundo aprendendo junto e acho que essa postura não poderia ser diferente da NPD mesmo, de estar aberto e escutar, aprender e tentar analisar todas as expectativas superlegítimas, né, acho que são as expectativas legítimas de todos lados, que eu acho que é importante a gente chegar nesse mínimo comum aí, eu fico na disposição mesmo aqui pra gente seguir trocando. Perfeito, Davi. Oi, Uelda. Marcello, já que eu falei, Davi, prazer ter você aqui, eu só queria, eu tenho participado e ouvido muitas coisas diferentes sobre como o eca digital pode ou deve ser interpretado, então esse papel de vocês da NPD em dar guidance, né, dar a orientação, indicar o norte correto na interpretação de desses pontos mais anevralgicos e sensíveis é super importante, então tem coisas do tipo, acabei de ouvir dizendo que mecanismo verificação etária pra todo e qualquer produto, produto ou seja oferecido de maneira online e pra qualquer faxetário, então é preocupante, né, a gente ouvir coisas dessa natureza, então o papel da NPD de vocês é assim extremamente relevante pra dar essa orientação até mesmo não só na forma pro negócio, né, das empresas e dos fornecedores, mas pra que haja uma conscientização de que há um norte que deve ser observado na interpretação das regras do eca digital, esse por exemplo, mecanismo verificação etária, fiquei assustado que eu falei assim, não é possível, eu tô lendo outra lei que não é a mesma de quem tá falando, mas enfim, desculpa, Marcello, tenho interrompido, mas era só pra agradecer o Davi e fazer esse comentário que vocês falem, falem bastante. Obrigado, André e até ligado a isso, eu ia trazer esse exemplo do Ibraq.net pra descontrar aí no início e eu não trouxe justamente por esse tipo de preocupação, sabe, André? Todo site agora, enfim, eu acho que é... Eu não trouxe justamente pra não misturar as coisas mesmo porque eu realmente acho que tem... A gente tem que entender, acho que tem que o âmbito de aplicação, acho que assim, é essencial pra todo mundo entender, acho que tá todo mundo tentando entender ele, né, o que que essa acess provável como é, mas acho que nesse momento a gente tá muito composto de gente, estamos escutando, conversando, aprendendo, estudando, recebendo subzídeos, do que é propriamente apontando caminhos que seria precoce demais da nossa parte, saí apontando caminhos com uma lei na sua primeira infância. Perfeito, de novo, Davi, sou preobrigada, a gente fica à disposição aqui para outras conversas e bom dia para todo mundo pessoal, tchau tchau.