 Se você joga League of Legends, atenção, menores de 18 anos estão proibidos de acessar o jogo no Brasil a partir de 18 de março. A Riot Games bloqueou LOL e outros títulos para adolescentes por causa de novas regras do eca digital, o estatuto da criança e do adolescente sobre proteção em ambientes digitais. A única exceção é Valorant, que vai exigir autorização dos pais. As contas ficam pausadas, não serão apagadas. Quer entender o que mais pode mudar nos games? Acesse Ocorre.com. Segue o perfil para não perder a próxima atualização importante.