 Nero vs. Oscar, qual o personagem mais roubado atualmente no Free Fire? Fica comigo aqui nesse vídeo porque vou mostrar tudo pra vocês! Em 2026, a disputa entre Nero e Oscar é o grande debate do meta do Free Fire, pois ambos são focados em destruir a principal defesa do jogo, a parede de gel. Se você quer saber qual o mais roubado, vou dizer tudo pra vocês aqui neste vídeo, mas antes, né, tropa, deixa aquele like e seu plataforma fortalecendo e se você ainda não é inscrito, se inscreve né para acompanhar todas as novidades que eu solto aqui, né, constantemente de Free Fire. Então família, inicialmente vou falar um pouco da habilidade do Nero para vocês entender como funciona e depois vamos fazer um comparativo bem legal dos dois personagens. Beleza? Então galera, o Nero é considerado roubado porque ele tira a capacidade de reação do adversário. Ele lança, né, o gambá, não, aliás, ele lança uma criatura que voa, né, atravessando paredes, casas e muito mais, até o inimigo e ao explodir, ao atacar o adversário, ele cria uma área onde ninguém pode colocar o gel e os inimigos vão perder vida constantemente em torno de 16 de HP por segundo. Mas Valdir, por que ele é apelão? Ele anula a estratégia de trancar no gel para curar. Se você está com pouca vida e o Nero te acerta, você não consegue se proteger e morre pelo dano da área. O ponto fraco da habilidade do personagem é que a criatura tem 150 de vida e pode ser destruído antes de explodir. Isso mesmo, então esse é o ponto fraco da habilidade do personagem do Nero. O Nero tropinha realmente é um dos personagens mais chatos que temos atualmente no Free Fire, né, porque querendo não. Ele tem essa capacidade de anular, né, a parede de gel, você não consegue colocar a parede de gel e se você ficar na área que a criatura está, né, você fica perdendo vida, isso é bem chato realmente. E vale ressaltar que essa criatura vai durar por 12 segundos. Imagina aí vocês, né, perdendo 16 de vida por 12 segundos. Cara, praticamente aí há metade ou mais da sua vida, então realmente o personagem é bem chato para se jogar atualmente no Free Fire. Mas antes de tudo, o tropinha tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos, como Free Fire, PUBG Mobile e também Roblox. E o melhor de tudo, o familiar que vocês podem, né, fazer de uma maneira bem simples e prática. É só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire, né, lógico. E em seguida, o familiar você pode estar escolhendo a caixa que vocês quiserem abrir, isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode estar observando que dentro dessas caixas, né, tem várias recompensas. E vamos, né, familiar, abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara, que incrível, olha só o item que eu recebi. Então o familiar vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta. Esse código aqui. Além disso, vou deixar um código promocional da Bupeis, que é esse código aqui. E além de você usar meu código Valdir, você vai ganhar 20% de bônus de recarga família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo, né, para colocar diamante na sua conta, é bem simples. É só vocês ir no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome Retirar. De jeito isso, vocês colocam o Free Fire e também o valor da retirada, né. Vocês podem escolher o mínimo de retirada é 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas, isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes lá na minha conta do Free Fire. Então vocês descem aqui embaixo e cliquem Retirar. Depois disso, vai no seu perfil novamente, vai aqui em Retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui, 2.420 diamantes, vou copiar esse código e vou lá no site da Garena. O recarga jogo, vai nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar a família que os seus dimas vai cair na conta. Só para vocês terem noção, familia, antes eu tinha apenas 3 diamantes na minha conta, né. Uma vergonha, mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis, é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles, beleza? Free Fire. Porém, outro personagem que tem uma habilidade bem forte, bem roubada no Free Fire é o Oscar. E o Oscar, né tropa, é a evolução do Ruxi agressivo, sendo comparado a um Tatisui que quebra tudo e o que ele faz, ele te dá um dash, uma arrancada para frente que explode, né rapidamente até 3 paredes de gel no caminho, ainda por cima causa dano aos inimigos e ainda empurra para longe. Por que ele é tão apelão, Valdir? Ele é o terror de quem joga de suporte ou se esconde atrás de um gel. O Oscar não espera o gel sumir, ele simplesmente atravessa a defesa dano dano e também desorientando o oponente. Porém, há um ponto fraco da habilidade do personagem do Oscar, se você é a Raldash ou o inimigo estiver fora da linha reta, você fica exposto. Mas galera, o personagem do Oscar realmente se tornou um dos melhores personagens, também é o mais roubado na questão do Ruxi, porque você surpreende o adversário quando ele se tranca nesta parede de gel, então você vai lá e sai destruindo tudo. Então realmente o personagem do Oscar se tornou meta desta atualização por conta da sua velocidade, né? Antigamente todo mundo utilizava o tatisui para a questão do Ruxi agressivo, hoje está todo mundo utilizando o Oscar, porque ao mesmo tempo que você ganha uma velocidade, uma arrancada para frente, ao mesmo tempo você sai destruindo as parede de gel. Vale ressaltar, né? Como já falei para vocês, ele consegue destruir até 3 parede de gel no caminho, então realmente é um personagem bem forte para se jogar atualmente no free-fire. Então temos aqui um comparativo, né? O estilo do jogo do Nero é estratégico e controle diária, já o Oscar é um Ruxi agressivo, um caçador, então o Nero é o pior pesadelo de quem gosta de se curar no gel, já o Oscar depende de gel para avançar, né? O efeito no gel, ele bloqueia a colocação do gel, o Nero, já o Oscar destrói o que já existe, né? Então ele consegue destruir essa parede, já como já falei. E o dano, né? O Nero tem um dano indireto, que é o dano por segundo, já o Oscar é o direto, né? Que é o impacto e queda. Então essa é a comparação dos dois personagens atualmente no free-fire. Mas Valdir, eu quero escolher um dos dois personagens. Qual o melhor? Qual o devo escolher? Então você evade Nero se você joga de forma mais tática ou em squad, ele é perfeito para forçar inimigos a saíres de casas ou impedir que o time adversário se reviva no gel. É o personagem que trava o jogo do inimigo. E você, se você quer escolher o Oscar, vade o Oscar se você é o ruchadonato, se você gosta de ver o inimigo desesperado, né? Porque a parede de gel dele sumiu em segundos e o Oscar é o personagem mais roubado para seu estilo. Então, tecnicamente, né? Família mais roubada é o Nero, por causa do bloqueio do uso de gel. Algo que muda as regras do jogo, enquanto o Oscar é apenas uma força bruta de destruição. E aí, família, qual o personagem que vocês acham mais roubado? Vocês acham que é o Oscar ou o Nero? Comenta aqui neste vídeo, pois eu quero saber a opinião de vocês. Particularmente, família, na minha visão, eu acho que o Nero é o mais roubado, né? Porque você fica impossibilitado de colocar a parede de gel. Porém, nada impede você sair da área que a criatura está afetando você e logo em seguida você consegue colocar a parede de gel. Já o Oscar, família, eu acho que não é tanto roubado, é porque você consegue dar o teste, consegue destruir a parede de gel, mas se o inimigo for bem rápido ele consegue colocar a outra parede de gel e a habilidade não vai funcionar porque há um tempo de recarga, né? Tanto o personagem Oscar quanto do Nero há um tempo de recarga. Então, na minha visão, o personagem do Nero é o mais roubado, se vocês soubena jogar direitinho com esse personagem. Eu acredito que muitos jogadores atualmente não jogam muito com o Nero, né? Vejo muitos jogadores utilizando o Oscar, até porque aqui no Brasil o pessoal gosta mais de ruxar. E o Oscar é o personagem ideal para quem é ruxador. Não vejo muitos jogadores utilizando o Nero, já que o Nero não é tanto para ruxar, mas para suporte, mais para estratégia, forçar o inimigo, enfim, sair de uma casa, sair de um couve. Já o Oscar, né, é feito para aquele cara que gosta de ruxar mesmo. Eu, particularmente, prefiro jogar com o Oscar atualmente, porque eu gosto muito de ruxar. Aí o Oscar sempre vai ter aquela vantagem de você conseguir dar o teste, você ganha um pouco de velocidade, uma arrancada bem rápido. E também você vai quebrar as paredes de gel, né, e pode surpreender o adversário. Então, realmente, o Oscar, eu prefiro jogar com ele do que com a habilidade do Nero atualmente. Mas de acordo com esse vídeo aqui, a intenção é mostrar qual o mais roubado. Na minha visão, é o Nero, tá bom? Então, galera, segue o perfil, né, deixa o like e comentem qual personagem você já achou mais roubado. Se você acha que é o Nero ou Oscar, comenta aqui, pois eu quero saber isso de vocês. Beleza? Então, rapazes e heros, estamos junto, é nóis e tchau tchau, galerinha!