 Se o governo ficou do lado do felca, do lado do pessoal que quer censurar crianças e coisa e tal, o que que o YouTube vai fazer? Não tem o que fazer, né? E no final das contas, isso aqui eu acho que deveria ser vídeo de aviso para os canais da esquerda, tá? Porque tem um monte de gente da esquerda que está achando lindo o regulamentação das redes. Não, porque tem que regulamentar as redes, porque vai ser maravilhoso, porque vamos acabar com as fake news da direita e coisa e tal. Esse pessoal não está entendendo como é que funciona essa coisa. E no momento que tiver uma pressão regulatória, vai todo mundo para o buraco. Vamos todos nós abraçadinhos juntos para merda. Essas regulamentações da rede social, isso vai ajudar, só tem uma pessoa que isso vai ajudar. Rede Globo. Rede Globo, foi de São Paulo, TV aberta, a mídia tradicional. Esse pessoal que acha que regulamentar as redes sociais é esquerda contra a direita, não porque a esquerda quer regulamentar para acabar com as fake news da direita e não sei o que é lá e coisa e tal. Não estou entendendo o que está acontecendo, não tem nada a ver com isso. Fake news tem na direita? Tem. E tem na esquerda também, tem tudo que tem lugar. Fake news é ruído de conversa. O que eles querem na verdade é ajudar a mídia tradicional contra a nova mídia. E a nova mídia inclui os canais da esquerda também. Os canais da esquerda vão se ferrar, tal como muitos canais infantis se ferraram sem ter culpa nenhuma nessa história.