 Assim que você entendeu a magnitude do problema, que medidas práticas você tomou? Terapia, eu fiz terapia, eu fiz acompanhamento com psicólogo, fiz acompanhamento com psiquiatra, até hoje inclusive tomo remédios, são ansiolíticos que eu tomo pela FAB social por causa da FAB social, que é o meu tipo de ansiedade ali, e muita reflexão. Observar, tentar ressignificar tudo que você viveu, o ressignificador. Uma coisa que eu fiz também foi, pra mim, funcionou, mas é muito agressiva até, foi ligar a câmera, foi ali que eu comecei a fazer a produção de conteúdo, a querer me comunicar com as pessoas, muito pra, nesse lugar de, eu não falo com ninguém, porque eu sou um cara muito fechado, tô na minha casa, eu quero começar a falar com as pessoas. Então, comecei a ligar a câmera, comecei a falar, foi ali onde tudo começou. Até hoje tem sido esse o meu movimento, o meu cerne, no meu coração, assim, até hoje tem sido esse o mantra que é, eu quero falar com as pessoas, quero poder falar.