 Nos últimos dias, um vídeo do influenciador digital, Felca, acendeu um aleta sobre a adultização de crianças nas redes sociais. E a denúncia foi tão séria que já está mobilizando o Congresso Nacional. O tema levanta questões importantes. O que exatamente significa adultizar uma criança? Quais são os impactos disso no desenvolvimento? E como podemos proteger nossas crianças nesse ambiente digital? Para começar sobre isso, recebemos ao vivo a professora e pesquisadora Vandelena Mendes-Muniz Falcão, que é especialista na área da infância e adolescência. Seja muito bem-vinda, Vanda. Obrigada pelo convite. Vanda, vou pedir licença para você, porque antes de começarmos a entrevista, vamos rodar um trechinho desse vídeo do Felca para até para o público entender que ainda não viu esse vídeo e entender um pouquinho do conteúdo que ele traz nesse documento que ele publicou. Sim. Esse é apenas um dos pequenos trechos, porque o vídeo total tem mais de 50 minutos e está disponível nas redes sociais do influenciador. A gente conversa agora com a Vanda. Pode explicar para a gente o que é essa adultização, o que significa? O termo da adultização já é debatido no meio acadêmico já há muito tempo. É que bom que agora a gente tem a oportunidade de discutir isso mais com o grande público. Então esse processo é, muitas vezes, preenchido pela violência. São várias formas de violência. É você acelerar processos naturais, já esperados desenvolvimento infantil, ou você simplesmente apagar a infância. E vários são os exemplos disso, por exemplo, como na reportagem passou. A maquiagem para as crianças. É você colocar a criança o peso da necessidade de ela ser adulta. Ela perdeu os traços infantis. Muitas vezes a gente assimila a criança aos devaneios, à mentira, à somas de engano, que é o processo dela criativo. Ou também, no meio, quando a gente tem a colocação da criança no trabalho, desde muito cedo, na exploração do irmão de ouvir infantil. Então a adultização é muito sublime nas nossas relações sociais, e que por isso, justamente quando vem mais ainda da exploração sexual, ela chama atenção. Por isso que a vinda dessa prática de felca para trazer para o público maior da internet foi muito bom para a gente ampliar o debate. E quais que podem ser as consequências, principalmente consequências psicológicas para essas crianças e adolescentes, inclusive, tem um impacto maior para meninas ou para meninos? Essa questão da menina para o menino depende muito de como a gente observa. Se você olha o rigor estético, da menina parecer mais mulher, da questão dos cabelos, dos salto, da performance mais adulta feminina, isso traz um peso maior, inclusive da própria autestínio. Você se cobrar para ser uma pessoa de maioridade, porque ali é para gerar expectativa positiva. Não que os meninos também não sejam ruins, a própria questão da academia, da masculinidade, de parecer severio. Isso também traz aspecto de adultização. Mas se a gente olhar dentro da nossa construção como país, Brasil, para as mulheres ser um peso maior diante das cobranças que se tem em torno das meninas desde cedo. E hoje a gente tem alguma legislação específica para essa adultização, principalmente para a adultização nas redes sociais na internet? Na legislação federal, que especialmente ali está tudo da criança do adolescente, que esse ano fez 35 anos, né? Crédito de Julho Weka completou essa data importante e que apesar de muitas criptas que as pessoas fazem, muitas vezes nem leram Weka, não entendem a sua finalidade, Weka traz ali dispositivos próprios de prevenção a essa adultização, a essa exposição, a criança vida adulta e também ali traz as penalizações por meio da criação de alguns crimes vinculados a matéria especialmente sexual, a partir do artigo 240 seguintes. Então, isso tudo é que esse adolescente tem um próprio objetivo, de proteger as crianças dos seus direitos humanos de forma muito integral. Agora com essa realidade com Felca, como você disse aqui no começo, o Congresso Nacional de Brasília está se movimentando para as leis mais específicas. Mas todas vão partir dessa matriz do Extratuto da Crescidolescente e também da Constituição Federal de 88. E qual o papel dos pais nessa adultização principalmente na hora de coibiela? A figura ali paterna e materna é muito importante, né? No Extratuto da Crescidolescente ele aponta que a responsabilidade com a infância e com a adolescência ela é compartilhada entre sociedade, se vir todos nós, os pais, a família e também ali os governos, o Estado. E que por isso o papel do pai e a mãe vai ser importante porque é uma realidade intrafamiliar de criação doméstica mesmo. E que por isso observar que ali a criança está sofrendo o processo de apagamento da sua infância, o que está sendo induzido e influenciado na escola, pela internet, especialmente por colegas, amezade, isso é importante para que a gente evite processos maiores de violência. Por exemplo, há alguns anos nós discutimos bastante o grande aumento de suicídio infantil, infantil juvenil, a exposição de crianças para jogos online. Isso é também um processo de adultização porque ela sai do âmbito dela de desenvolvimento de criação ali comum próprio para até o meio nosso adulto, que é muito mais perigoso. A criança pode lançar de forma irresponsável para a sociedade nesse ponto, isso traz diversas reperições negativas, e os pais têm que ficar de olho. E Rivanda, como que os pais, como nossa sociedade, podemos proteger essas crianças de todas essas violências, esse abuso, que vêm junto com a adultização? É, e tem várias formas, é conversar sobre isso, ler primeiro do que é esse fenômeno da adultização, por isso que, novamente, a atitude desse influenciador foi muito positiva nesse ponto, lembrando que não foi monetizada, então ele poderia ter ganho muito dinheiro com essa auto-veiculação, que não é o caso, mas primeiro ler sobre, ler de forma responsável, não cair em fake news, esse é o ponto fundamental. Lê sobre tentar dialogar com as crianças e também ali com as escolas. Quem sabe, uma das promessas também do ECA, que a comunidade junto com as escolas para a gente conversar mais, isso agora, seja o meio para a gente cumprir, falar mais sobre o tema, falar das punições, falar das consequências negativas que isso pode acarretar. Um tema importantíssimo, claro, que sempre precisa estar em alto, os pais precisam tomar muito cuidado, e ao menor sinal de adultização, principalmente nas redes sociais, precisam tomar as providências. Vanda muito obrigada pela sua participação aqui no Vermais. Obrigada.