 5 dias. 205 milhões de views. Um vídeo despertou uma nação. Se você tá sem zape ou morando em uma caverna e não sabe o que está acontecendo, senta aí que eu te explico rapidinho. Nos últimos dias tem viralizado na internet um vídeo que o influenciador Felca postou em suas redes sociais, publicando uma denúncia poderosa sobre a exploração de menores, em seu Instagram tendo 174 milhões de visualizações, e em seu canal no YouTube já tendo 31 milhões de views. Já viu criança se vestindo, falando ou dançando como se fosse adulta? Pois é. Isso tem nome. A adultização. A adultização é quando a infância é apressada à força. Crianças usando roupas sensuais, maquiagem pesada, fazendo dancinha de TikTok com connotação sexual, tudo pra parecer mais velha do que é. E sabe o que piora? As redes sociais e alguns influenciadores empurram esse tipo de conteúdo, porque dá visualização e engajamento. O algoritmo vê que bomba e entrega mais ainda. Só que isso não é só brincadeira. Pode trazer riscos enormes, como assédio, exposição e até problemas emocionais sérios. Infância é fase única e não volta. A gente precisa proteger, não empurrar pro mundo adulto antes da hora. E aí, você concorda ou acha exagero?