 Não, Sharon, tirão que você tá fazendo. O que é isso? Ah, Sharon, puta. Sharon! Gregório. Pra quem não sabe, Gregório está sendo acusado de Sharon-Tin. Então, uma pediatra me escreveu isso. Você não tem medo de estar cometendo Sharon-Tin? Adoro o programa, ela foi super fofa. Adoro o programa, vejo sempre com a minha filha, mas você não está fazendo Sharon-Tin. O que significa Sharon-Tin? É quando você compartilha uma coisa de seus filhos sem o consentimento deles. Mais ou menos, o Sharon-Tin é quando a gente compartilha imagens ou dados de crianças e adolescentes, principalmente nas redes sociais. Não importa se foi consentido ou não. Até porque, como é que uma criança de 5 anos, de 6 ou de 10, vai consentir que a gente faça uma foto dela e poste numa rede social que é nossa. Por exemplo, se ela não sabe as consequências do que é estar com uma imagem presente numa rede social. Uma criança de 6 anos não sabe, espero que não, né, que um pedófilo pode pegar a imagem dela pra fazer outra coisa. Então, independente do consentimento da criança, o fato de você compartilhar já é o Sharon-Tin. E outra coisa que eu vi nos comentários do Gregório e eu agradeço muito pela oportunidade de explicar isso. Espero que o seu público possa ver esse meu vídeo também, Gregório. É que muita gente fala assim, nossa, uma palavra em inglês. Nada a ver, sempre botam um inglês no meio, que mimimi. Quando a gente não conhece uma coisa, vamos pesquisar. Eu até peguei um artigo aqui chamado Sharon-Tin e bioética pra vocês. Sharon-Tin é a junção de duas palavras. Sharon, que é compartilhar inglês e Parenting, que é parentalidade. Por enquanto, a gente não tem uma tradução melhor pro português. Até porque esses problemas são relativamente novos, apesar de já ter artigos sobre isso desde 2016. E não foi a gente que criou esse problema. Agora a gente tá todo mundo tentando lidar com ele. Outra coisa importante, o Sharon-Tin não se refere apenas ao pai e a mãe. Ele se refere aos tios, às primas, aos avós, qualquer pessoa que expõe a crianças e adolescentes na internet. Que, por serem de sua família, considera que isso é uma prática corriqueira. Mas ela tem coisas muito negativas. Tem coisas positivas também. Muitas famílias que têm crianças atípicas se aproximam de outras e constroem comunidades e buscam soluções pra problemas. Isso é muito bacana. Ao mesmo tempo, a gente tem uma quantidade enorme de problemas que advende essa prática de ficar expondo as crianças na internet, mesmo na sua conta de adulto. E realmente, ela tem todas as om... Eu odeio Sharon-Tin, odeio. Quando eu vejo alguém, eu não conhecia esse nome, tá? Mas quando eu vejo alguém falando assim, gente, minha filha hoje que veio me dizer que o namoradinho dela terminou com ela, gente, ela só tem cinco anos, pelo amor de Deus, marido... Filmando a cara da criança? Às vezes, filmando. Filmando, então me dá ódio. Com a criança chorando, não é pra filmar criança quanto mais chorando, enfim. Eu odeio Sharon-Tin. Então, vamos lá. Ele está falando de Sharon-Tin, que é qualquer compartilhamento de foto, de áudio que dê pra reconhecer a criança, ou que dê pra reconhecer dados da criança, ah, mas o meu filho é bebê, ninguém vai saber, bebê tem tudo a mesma cara. Mas deu pra saber de onde você postou, onde é sua casa, onde acresce que essa criança está, onde é a casa da avó dela. E isso pode causar realmente muitos problemas pra essa criança no futuro e até no presente. Infelizmente, eu acompanho esses casos. O que ele está falando é o que a gente chama de over Sharon-Tin, que seria compartilhar demais. Porque além de compartilhar, sem compartilhar, muito em uma situação vexatória. Por exemplo, compartilhar criança chorando é até ilegal. Porque você não pode expor uma pessoa de uma maneira vexatória. Eu não filme um amigo meu que está chorando desesperado e posto na internet. Muito menos sem o consentimento dele. E hoje muitos adolescentes, principalmente, pedem pra não compartilhar. Eu tenho uma amiga, e ela disse assim pra mim, o filho dela está morando em outro país fazendo intercâmbio, e ela disse, meu filho me manda foto, mas é sempre no ligeirinho. Que ela foi me mostrar uma foto e não achava, no ligeirinho. O que que quer dizer ligeirinho? Ela falou, é a visualização única. Ele manda foto na WhatsApp dela, em visualização única, eu falei, mas por que ela? Porque senão eu posto. Eu falei, eu não acredito que você fique estando seu filho. O filho tem que mandar pra mãe a foto, numa versão que ela não vai conseguir baixar, porque senão ela vai compartilhar a foto. Veja só. Você conhecia esse nome? Tá, mas eu odeio. Do mesmo jeito que ele não conhecia o nome, eu percebi pelos comentários no vídeo dele, que muita gente não conhecia. Eu fiquei realmente impressionada do público que o segue, não conhecesse esse termo e não ter preocupação com essa situação. Porque eu vivo numa bolha, onde a gente fica estudando as redes sociais, as grandes plataformas, os modelos de negócio desses lugares e sabe que eles exploram criança o tempo todo. Inclusive, 81% das crianças com menos de dois anos de idade nos Estados Unidos, no Canadá, na Austrália, na Nova Zelândia, no Japão, na França, no Reino Unido, na Alemanha, na Itália e Espanha, já possuem pegadas digitais criadas por seus pais. Se você não tá preocupado com isso, e nunca se questionou a opostar a imagem de uma criança ou adolescente, ao curtir, ao comentar, ao compartilhar, ao salvar imagens de criança e adolescente na rede, eu sugiro que você comece a ter mais atenção. Eu não acho que eu tenha feito. Eu pudei, quando foi que você acha que eu fiz com todo o respeito? Eu falou, quando você disse que sua filha gostava de K-Pop, de guerreiro de K-Pop, inclusive eu adorei, que a filha também ama, ela viu junto comigo, eu falei, primeiro, não é que sua filha tá vendo esse programa, aí eu rebatei. Você falou? Não falei, eu pensei. Eu gostei muito dessa parte, porque sempre que a gente sinaliza pros pais, pros tios, pros avós, que eles estão expondo uma criança ou um adolescente, é muito comum que, no lugar de nos agradecer e dizer, beleza, vou pensar sobre isso, eles reajam. Claro que aqui é uma situação bem específica, a gente já vai falar dessa situação, mas isso acontece muito. Por exemplo, aqui ele não está mostrando a imagem da filha, nem o áudio da filha, ele está contando uma história sobre a filha, que pode vir a ser ou não o vexatória pra ela, ou da qual ela não quer que as pessoas fiquem sabendo. Ele vai explicar aqui na sequência que tudo, os aniversários da filha são de que erras do K-Pop, então é muito difícil que isso cause um constrangimento pra ela, e ia ter que apagar uma fase da infância dela. Porém, um colega meu, uma vez, postou assim, gente, minha filha acabou de menstruar, postou publicamente na rede dele. O que eu dou de presente pra ela agora que ela virou mocinha? E as mulheres todas assim, meu Deus, você tá expondo, pra todo mundo aqui nas redes que a sua filha menstruou, pelo amor de Deus, isso não se faz. Vocês entendem? Então tem uma diferença entre constranger e não constranger. E ao mesmo tempo, as imagens são mais complicadas, porque a imagem de uma criança sozinha pode ser usada por qualquer um, pra fazer qualquer coisa. Eu sempre recomendo que se você vai compartilhar imagem, que você compartilhe uma imagem da criança num contexto, é uma festa de aniversário, eu tô brincando com ela, mas não uma criança sozinha, porque é como se você pegasse uma foto do seu filho e sai-se numa feira gritando, olha meu filho, como é lindo, olha ele aprendeu a andar, olha como ele tava bonitinho com essa roupa, olha como ele sorri. Você faria isso? Você sairia num local de comércio, porque as redes sociais são como shopping center. É um shopping center virtual. Você sai dentro do shopping correndo dizendo pra todo mundo, olha, que lindo que é minha filha, que lindo que é minha... Difícilmente, né, gente? Só que como a gente tá intimamente, agora tô em meu celular aqui no meu quarto, dá uma certa impressão de privacidade, mas não é, né? A internet tá cheia de gente, a maldade está sim nos olhos de quem vê, só que com essas milhões de pessoas vendo, você nunca tem como saber quem é que tá ali do outro lado. Eu vi ele batindo a minha cabeça. Esse programa não é pra você ver com sua filha não, tá? Mas você tá vendo agora, você tá vendo? Você? Hum, então qual é o no Contrax Sharing Team? Você tá... Exposing thing. Kidwatching, it's one where you watch things your kids that you're not supposed to watch. Anappropriate... Anappropriate sharing of content. Exatamente. Porque você tá vendo uma coisa que não é pra ver? Então já rebati agora a sua acusação. Um dos jeitos mais bacanas de você começar a ensinar seus filhos sobre os perigos dos ambientes digitais é a classificação indicativa. Então só vou aproveitar esse gancho, porque se você começa por aí fica mais fácil. Tem filmes que você não deixa seu filho ver, porque não são pra idade dele, tem programas, tem shows. Então isso é um bom indicativo do que você pode ou não pode oferecer em termos de conteúdo pra criança. Eles estão fazendo uma brincadeira aqui, porque a princípio assistiu com a filha esse programa deles, que não é um programa indicado pra crianças. Inclusive as próprias redes sociais tem classificação indicativa, gente. Instagram é 16 anos, TikTok é 14, WhatsApp é 13. E não é por acaso que essas classificações existem. É porque existem riscos reais e perigos reais ali dentro. Dois. Cara, tudo a minha filha, o aniversário dela foi de gancho de K-Pop. Então não é que eu tô assim, se ela quiser esconder isso no futuro, porque o que ela falou foi, no futuro pode me vergonhá-la. Uma coisa que falou de um podcast. Sim, mano, no futuro ela vai ter que pagar todas as fotos dela de infância, porque tá lá fazendo o K-Pop. Então tome cuidado, assim, antes de compartilhar. Tem que tomar cuidado mesmo. Já tem crianças que foram expostas e cresceram e reclamam, já teve processo contra os pais pela quantidade de exposição. E os pais esploem muito, tipo, não é pouco, é muito, é um caminhão de exposição. E mesmo no seu perfil privado, você precisa ter esse cuidado. Se você gosta de mostrar imagens dos seus filhos, tenha um perfil privado na rede, que só as pessoas que você seleciona podem ver. Até uma forma bacana de você manter contato com parentes que moram em outras cidades. Isso é bacana. Só que muitas pessoas que abusam de crianças, que usam suas imagens de uma forma negativa, estão entre os seus amigos. A maioria das pessoas que abusam sexualmente de crianças é conhecida da criança, mais de 70%. Então será mesmo que é interessante você compartilhar o que compartilhar, que roupa criança estava, em que situação ela estava. E lendo esse artigo que eu selecionei para vocês, eles falam de problemas que acontecem na família, porque algumas pessoas da família querem proteger as crianças no ambiente virtual e outras acham que não precisa proteger. Então, a mãe às vezes não quer que expõe umas crianças, mas aí a avó coloca foto, a tia coloca foto. Então eu dou uma dica para você. Você é o responsável legal por essa criança? Se você não é, você não pode compartilhar a imagem da criança. Nem que seja na sua rede social, você não pode. Ai, mas é meu neto! Não é sua responsabilidade legal. Ai, mas é meu sobrinho, ele é tão lindo. Não é sua responsabilidade legal, você precisa pedir autorização para os pais dessa criança, gente. Por isso que as escolas têm um contrato que vocês assim, não liberando a autorização dos imagens nas redes da escola. E ainda assim, vocês não são obrigados a aceitar essa cláusula se vocês não quiserem. Porque apesar da sua crítica no proceder, o seu conceito é perfeito. E a gente tem que tomar assim muito cuidado com isso, para ficar expondo crianças. Então, não vou expor mais. Que bom que ele agradecer essa pessoa, mesmo que ele não concorde com a crítica pontual nesse momento, o conceito é muito importante. E faz todo mundo refletir. Muita gente comentou, trouxe o assunto à tona, teve gente dizendo, nossa, mas o que uma pediatra tem a ver com isso? Ela tem que cuidar da biologia, do corpo, da saúde corporal da criança. E isso é um equívoco. O pediatra cuida da criança de uma forma mais ampla. A saúde não é apenas a saúde física. E existe até um livro muito atual, chamado Guia do Mediatra, que mostra como os pediatras estão lidando com essa questão das mídias. Porque desde amanhã, mamentar, olhando para o celular, isso já vai mudar algumas relações da criança. Pode mudar a relação da criança com o sono. Então tem tanta coisa, gente. E esses comentários não são para deixar você apavorada nem nada. É só para a gente começar a refletir. E uma informação para quem quiser saber mais, é que a gente tem três tipos de sharing. O sharing de ativo, passivo e invisível. Ativo é quando você posta uma imagem do seu filho, por exemplo. Ou você posta que vocês estão em determinado local jantando. Você fez essa postagem. É ativo. Passivo é digamos que você marcou o restaurante onde você estava, você marcou a escola do seu filho e daí a escola reposta. Ou baixam essa foto e repostam. Eles também estão fazendo uma exposição dessa criança, mas em uma segunda instância, digamos assim. Porque a primeira foi você que fez. Então a pessoa até se dá essa desculpa. Mas não fui o que postei, foram os pais que postaram. Eu só estou recompartilhando essa imagem. Muita gente faz ativismo como eu. Às vezes faz isso sem querer ou não conseguiu borrar e acaba expondo a criança de novo. Temos que ter esse cuidado. E o invisível é quando você compartilha os dados dos seus filhos sem perceber. Num aplicativo de gravidez que vai te informando se o nenê está do tamanho de um maracuzá, de um abacate, tem aquelas analogias. Ele já está pegando todos os dados da sua gravidez e todos os problemas que podem acontecer ali. E diz lá naquele contratinho, quando a gente fala eu, eu concordo, que ele vai compartilhar com terceiros aquelas informações, por exemplo. Ou quando você coloca a imagem do seu filho dentro de uma IA, ou dentro de um aplicativo de edição como o CapCut, que pode, segundo os termos deles, usar tudo que está lá para o que eles quiserem. Se eles quiserem fazer uma propaganda gigante no Altidore, com a imagem do seu filho que você colocou para editar lá, eles podem. Tô dizendo que você não usa nada e não faz nada? Não, tô dizendo que a gente precisa conhecer os termos e é muito difícil, por isso que também precisamos de legislação. Porque a gente acaba sendo ela mais fraco nisso tudo. Isso é muito sério, gente. Eu compartilho casos aqui e conheço pessoalmente ativistas de proteção à infância, que foram perseguidas por criminosos. E para poder ameaçá-las, eles pegaram imagens de crianças da família e fizeram montagens, por exemplo. Isso que elas raramente compartilhavam. Eles conseguiam pegar uma imagemzinha e não tem nada mais a pavorante do que você ver a imagem de uma criança da sua família sendo usada por criminosos. Se você trabalha com educação ou quer saber mais sobre esse tema, no link do meu perfil, Arroba, Sheila, no Instagram, eu tenho vários outros links e um deles é uma pasta no meu drive, onde eu coloco vários artigos, pesquisas, tudo de graça. É só você entrar lá e se divertir para entender como você pode proteger mais a sua família, você, as crianças e as pessoas que você ama. E as crianças também que não são da sua família, porque a gente tem que proteger a uns aos outros nesses ambientes digitais. Eu tenho certeza que juntos a gente consegue construir um ambiente mais amoroso e ético para todo mundo.