 Churrasco é o homem que faz churrasco uma vez meu pai viajou e a minha mãe falou ai vamos fazer churrasquinho eu olhei pra ela e falei quem vai fazer churrasco? você? ela fez, é? que? tem de nada, ela falou vou fazer um churrasquinho, quem vai fazer churrasco você? não tem de nada, isso é machismo mas é o homem que tem que fazer churrasco, não existe isso de um dia eu fazer churrasco na minha vida ah tá os homens que tem que fazer churrasco, esse é o machismo que ela concorda pois é eu faço churrasco cara, eu sei fazer churrasco, boto carne na grelha, tem pera com sal grosso quem quiser me chamar fazer um churrasco, eu faço viu dois, qualquer coisa quebra, estraga dentro de casa, é o homem que vai arrumar sendo que eu sei trocar uma resistência de chuveiro porque toda vez que meu pai vai fazer alguma coisa, trocar o chuveiro, trocar o... ah, isso eu não sei cara, isso eu não sei trocar a existência não não sei fazer isso, pra mim é muito complexo, fudeu pra mim ela tá fazendo o L, vocês estão vendo que ela tá fazendo o L? o colarzinho dela aqui ó, ela tá fazendo o L ao contrário, olha só quebrou alguma coisa? tem que trocar a resistência, você vai trocar Eduardo eu não quero saber, eu não primeiro eu não vou trocar, e segundo meu nome não é Eduardo outra coisa, limpar a piscina, se você não tiver o moço que vem toda semana limpar a piscina o homem limpa a piscina o moço que vem? Luana, você sabe limpar a piscina é, mas o moço que vem, se o moço não vim limpar a piscina, o homem que vai limpar a piscina