 O Senado aprovou o projeto contra a adultização de crianças e adolescentes no ambiente digital. O texto já passou pela Câmara, teve alterações e agora segue para a sanção do presidente Lula. Chamado de Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o projeto amplia a responsabilidade das redes sociais. Latafomas terão que retirar conteúdos abusivos imediatamente quando houver denúncia de vítimas responsáveis ou do Ministério Público. Se as próprias empresas identificarem material de exploração ou abuso, devem acionar as autoridades. O projeto também obriga contas de menores de 16 anos a serem vinculadas a responsáveis adultos. Prevei ainda multas e até a suspensão de atividades de empresas que descumprirem a lei. Mais detalhes sobre o tema estão no site hoje.com.