 Katia, tu colocou o franfato com a gelada e putão feijão no fogo? Biche, mãe, eu esqueci. Tão bem, Dona Katia, tu passei os bilhares e seu lave aí, aí serve fazer esse condeno de casa. Eu quero saber quando é que você vai deixar, você é tão irresponsável. Calma, amanhã só o almoço. A Serã já chegou, depois você vai fazer isso agora. Mas o almoço agora vai sair lá para as duas horas, porque eu sou irresponsabilidade. Você Katia, conta o celular e você passa o dia se você não está em casa. Eu vou tomar essa lave, vai tomar? Eu estava vendo aqui o caso de Italo Santos e a adorização infantil não pode mais se colocar, criança não pode trabalhar, viu mãe? A Serã pode ser presa. É o que Katia, tu está me comparando primeiro que nem criança você mais, viu? Tem de 8 anos rabo já. E outra coisa, quando vai que eu coloquei você aqui para trabalhar aí, quando foi? Coloca assim mãe, a senhora botar Ketley para barrer a casa, me coloca para fazer o almoço, a janta, tudo isso, é trabalho infantil. O Katia não quer que eu tenha uma chinelada para você falar besteira não? Porque primeiro eu sou a sua mãe, viu? E colocar Ketley para barrer uma casa e você para olhar uma panela, fazer o almoço, isso não é trabalho infantil não, viu? É instavou seis a dele responsabilidade. Sei. Ensinar os filhos a manter em uma casa organizada e ajudar os pais, isso não é trabalho não, é ensinar eles a crescerem com disciplina para se tornarem adultos responsáveis. Desde quando eu usei vocês aqui para ganhar dinheiro para mim? Nunca, viu? Eu sempre prezei veio pela educação de vocês, obrigando vocês aí para escola todos os dias para serem pessoas melhores. Calma mãe, eu estava só brincando. A senhora sempre foi uma super mãe. Eu sou pai e mãe de vocês, sempre busquei o melhor, viu? E que caso aí sair esse menina aí, talo Santos? É uma influência, mãe, que gravava vídeo mostrando crianças dançando com roupa e sexes para apoiar na internet para ganhar dinheiro. Aí tinha muito pedófito que seguiria eles, sabe, para ficar olhando as crianças seminoas. Meu Deus do céu, misericórdia, por isso que eu não gosto de vocês, passei da internet, é um perigo. Aí ele foi prêmio esse menino? Foi sim, o influencer Felca, que é um gatinho, fez um vídeo denunciando ele, a justa foi lá e agiu e prendeu esse ítolo. Pois esse Felca aí é uma bênção de Deus, tem que existir mais influenciadores como ele, que influencie as pessoas, parabéns. E não como muitos que tem por aí que diz que é influência, que só influencia é fuleragem, a pessoa faz coisa errada, viu? Aí me ligou a coisa, essas meninas e os meninais não têm pai e mãe, não? Porque deixar esse ítolo filmar eles têm pai e mãe, sim, mas parece que eles deixavam, sabe? As mães levavam os filhos para ficarem semanas lá na cara desse ítolo, para ele fazer os vídeos. Pois se os pais se permitiam que isso acontecesse, eles também têm culpa, viu? Ave Maria, um pai e uma mãe têm que proteger os seus filhos, porque o mundo é sujo. A gente tem que orar todos os dias a Deus, pedindo livramento para ele. Concordo, mãe. E desculpa, tá? De ter esquecido de fazer o almoço hoje. Eu juro que amanhã eu vou fazer minhas obrigações de casa direitinho. Muito bem, honre pai e mãe, viu? É o mandamento de Deus. Honre pai e mãe que você será honrada e se tornará uma pessoa melhor.