 Quando uma criança revelar uma situação para vocês, acreditem na criança. Quando a gente fala, encabem a rede de proteção. Como que você aciona a rede de proteção? Na realidade, a rede de proteção somos todos nós. A escola também é rede de proteção. O importante é a gente ressaltar isso. Mas existem dentro da rede Alguns órgãos que são responsáveis para fazer o que? Asegurar a proteção dessa criança Então vai garantir para ela o que? Um atendimento Para ela, para a família se precisar E vai ter o outro lado da rede Que entra ali a delegacia, o Ministério Público A Defensoria Pública, o Juizado, a Justiça da Infância, a Dolecência Que vão assegurar que aquelas pessoas que cometeram alguma violência com essa criança Respondam por isso E aí eu faço um apelo muito grande para vocês, que estão nos assistindo Quando uma criança revelar uma situação para vocês, acreditem na criança Isso é muito importante Acho que uma das coisas que eu vejo de maior sofrimento nas pessoas que a gente atende hoje Tanto homens, importante dizer que a gente também tem as violências contra os meninos É dizer, ninguém acreditou em mim Ninguém acreditou em mim Então acreditem na criança A criança não mente, não inventa sobre isso