 Como assim, GTCLs, Linux e o mall foi banido no Brasil? Vamos lhe pegar, pô! Vamos lhe achar! Vamos lhe achar, pô! Todo mundo já tá sabendo da nova lei que o seu presidente fez. Que ano de lei seu dama mais honeto desse país. Mas o que a galera não sabe é o que veio depois da lei. Primeiro que agora a menor agidade só vai poder acessar certas plataformas se tiver a verificação dos pais. Mas por que isso não vale pra casas de aposta e sites adultos? O quê? E o teu governo ainda acabou atirando pra todo lado, fazendo com que o sistema operacional Linux e a própria Rockstar saísse do Brasil. Mas calma, Rockstar, ela só tirou o seu launcher. Ou seja, ainda vai poder jogar o teu GT6. Mas a Rockstar, o que ela fez foi ver que é mais barato sair do país do que ficar gastando dinheiro com esses sistemas. Então quer dizer que a Rockstar é a vilã? E aí que tá o maior cavalo de Troia desse país? Essa lei, ela veio pra obrigar a coletar os seus dados de alguma forma. E ela mascara isso dizendo que é pra impedir das crianças acessar. Agora imagina outras empresas como a Rockstar ter que colocar na balança. Entre gastar fortunas pra se adaptar a essas lentes confusas e predatórias. Ou simplesmente abandonar o país. Vai tomando o clube de raia!