 Loja da Rockstar no Brasil, remove todos os seus jogos aqui. Mas tinha em Playstation, a Xbox continua normal. Mas a Rockstar, pra quem não sabe, tinha um launcher horroroso. Obviamente, isso gerou um pandemônio, depois que essa lei foi aprovada. Agora a gente tem que ver como é que vai ficar. Eles já voltaram atrás também, no que eles tinham falado sobre esse negócio. Óbvio que tá confuso. Andou voltando bastante atrás, né, sacanagem? Ah, antes é eleição, né, meu amigo? Você foi derrotando as pessoas voltando atrás da coisa. Se você falar, pegar lei e folher, são um milhão de páginas. É cheio de origi de case, é prático... Aqui no Brasil é isso, os cara faz ali que você não tem de nada. E eles, políticos, disserem pra você o que a Lehel não é. E por que que é bom pra você, aparentemente. É isso que sim que funciona no Brasil há muito tempo já.