 Ante ontem um felca postou um vídeo sobre a adultização e sexualização das crianças. Eu recomendo muito que você veja esse vídeo principalmente se você é pai, mas eu quero aproveitar o gancho para trazer esse assunto para o esporte, mas precisamente para dentro dos jiu-jitsu. O que seria a adultização dentro dos jiu-jitsu? Seria você tratar a criança como se ela fosse um adulto, tanto no modelo de treino que você passa para ela, quanto na cobrança que você faz para ela, quanto na exposição que você gera para ela. Esse modelo atual que a gente vive hoje, a gente tem algumas anomalias, por exemplo, crianças com 100, 200 mil seguidores, atletas que recebem patrocínio, recebem mídia, dão aula, fazem seminário, viagem no Brasil e estão perdendo a oportunidade de ser criança. O que mais impactou nesse vídeo do felca foi a psicóloga falando o que acontece na cabeça da criança quando ela é exposta desde cedo a uma mídia muito grande, como ela perde a noção do privado e do público do que pode ser exposto, do que não pode ser exposto e como isso dificulta a convivência dela na sociedade de uma forma normal. Isso pode gerar traumas, complicações e a gente é responsável por dar essa mídia para essas crianças. Isso não acontece só no jiu-jitsu não, isso acontece no futebol, isso acontece no skate, isso acontece na genástica, isso acontece em várias modalidades e se fosse só a exposição e se fosse só o trauma, como se ele não fosse suficiente, se fosse só isso, a gente ainda estaria bem. Mas essa exposição, essa mídia, esse dinheiro, esses patrocínios, essa cobrança gigantesca que a gente cria em volta das crianças não gera sua trauma, gera problemas de ordem muito mais profundos e eu quero trazer luz a esse problema para que vocês tenham um pouco mais de noção na hora de tratar de crianças dentro da sua academia ou dentro da sua casa ou dentro da sua equipe. Quando eu comecei a dar aula, eu não tinha referência nenhuma sobre como dar aula, então o que eu fiz, peguei o melhor professor que eu conhecia que era o meu sensei de judô e perguntei sem sei, onde eu posso começar a estudar? E ele me apresentou um modelo de ensinamento do judo canadense que chama Long Term Atlete Development, que é desenvolvimento de atlete de longo prazo. Basicamente, é um plano do Comitê Olímpico de Judô Canadense para poder tratar a nível nacional as crianças. Então eles dividiram as categorias de crianças e fizeram o modelo de ensinamento para cada uma delas com recomendações claras o que fazer em cada uma das idades. Esse modelo, ele norteou muito a minha visão, a ponto de eu achar que as crianças só deveriam focar de verdade em competir, do jeito que a gente conhece, competir mais de 5 ou 6 competições no ano, depois dos 16 anos. Esse modelo é muito completo e ele traz para a gente uma forma muito saudável de lidar com o treinamento e não espantar nossas crianças. E ele divide basicamente as categorias de idade em 8, 10, 12, 14 e 16 anos. E o que você deveria estar aprendendo em cada uma dessas idades, o que você deveria estar aprendendo em cada uma dessas idades. E essa divisão me ajudou a entender o porquê algumas crianças que começaram que tinham muito mais potencial do que eu existiram antes de chegar na fase adulta. E da mesma forma que o Felca dividiu lá o vídeo dele, eu vou dividir aqui esse vídeo. Eu vou começar a dar os exemplos do mais leve para o mais pesado e as consequências das mais leve para mais pesado. Normalmente quando a gente toma uma decisão na nossa vida, a gente tem sempre consequências. As consequências podem ser boas ou as consequências podem ser ruins. Conforme você vai andando dentro desse funil da modalidade, as consequências vão ficando cada vez piores. E a minha ideia é que não é atacar os treinadores infantis, é realmente abrir os seus olhos para ver se você realmente sabe o que você está fazendo, para ver se realmente você entende as consequências dos seus atos. A primeira coisa que a gente já vê nessa adotização das crianças é replicar o modelo de treinamento adulto. Ou seja, as crianças fazem preparação física, as crianças fazem dieta, as crianças fazem cargas extensas de treino e um dos exemplos, por exemplo, é o Hikaru Moreno. Ele é bem conhecido no meio do Jiu Jitsu e algum tempo atrás ele viralizou dizendo como era a rotina dele. Dá uma olhada. Pensei que era a rotina dele. Eu estou com a rotina, eu vou para o treino. Eu pego uma bicicleta e vou direto para o treino. Começo o meu primeiro treino das 6. Eu vou a 6 e a 7. 7 é oito, que é do Guilherme. A fundamental de Guilherme é das 8 a 9. E tem dias que eu faço no Gui. Eu tenho a aula do C.O. Que é das 9h30 até às 10h30. Eu tenho essa mais uma hora de treino, daí eu volto para casa, tento feliz que alguma coisa ali se tiver tempo, mas eu tenho tempo de treino. Então, de horas eu já tenho que estar indo para a academia. Eu faço treino físico, depois treino físico private, eu dou minhas private skills. Se eu não tiver, eu tenho mais uma hora extra de drill. Depois do drill eu dou a aula para as crianças menores. Duas aulas, em uma hora, aí já é das 3 e 10, às 4 horas e das 4 até as 4h40. Eu faço a minha aula que é das 5, das 5 até 6. Daí das 5 até 6 eu faço mais uma aula de adulto que é das 6 a 7 e 15. Eu acho que cuidar cedo é parte de uma rotina de um atleta, entendeu? Essa rotina está completamente desalinhada com a rotina que uma criança deve seguir. Quando a gente olha para o desenvolvimento pedagogológico dessas crianças, a gente tem que olhar não só para que se ela é feliz ou não, é para ver se ela está desenvolvendo todas as áreas da vida dela de forma equilibrada. Essa criança não tem discernimento de acordo mesmo com a psicóloga que o Féu colegou lá, para dizer se ela gosta, se aquilo é bom para ela ou não. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imidiática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar para a própria minha adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, mas ela fala, isso é legal, eu gosto, está tudo certo, isso para mim, para a minha vida. E pode desenvolver até transorno psiquiátrico na vida adulta, isso é possível. E quando a gente pega essa criança, bota ela nessa rotina e ainda por cima, joga luz, joga a mídia em cima e aplauda a criança, só faz ela continuar se esforçando de uma maneira completamente desequilibrada. Quando esse vídeo aconteceu, aconteceram várias polêmicas, ele, o Icaro Moreno e o pai postaram no Instagram as notas dele, que eram notas exemplares, mas o ponto aqui não é se ele estuda ou não, com certeza ele era um menino esforçado em todas as áreas da vida que ele faz, mas o que quer dizer, o que importa aqui para a gente é, essa criança está sendo permitida a ser criança ou não. A partir do século 17, a Revolução Industrial mudou o padrão socioeconômico da Inglaterra, mas a mesma Revolução Industrial que fez a gente avançar e fazer a gente chegar aqui, foi construída na base de trabalho forçado infantil. As crianças daquela época que não tinham condições financeiras, eram levadas para as fábricas para poder ganhar no seu sustento. Então essas crianças, como elas não tinham direito básico a nada, elas trabalhavam das 6 da manhã às 8 da noite, muito parecido com o que esse menino faz hoje. Ele trabalha das 6 da manhã até às 9 da noite. Isso não é normal, esse tipo de rotina não é normal e não é só ele que faz isso. Aí eu quero trazer para vocês uma outra coisa. Se fosse só o Icaro Moreno, se fosse só o Daniel 220, se fosse só as crianças que realmente têm resultado, no fim das contas elas vão ter uma recompensa, elas vão estar dentro da modalidade, vão ser famosos, vão ganhar o dinheiro delas, vão ser adultos minimamente funcionários ali, talvez até compensar essa falta de infância que elas estão tendo agora. Mas a realidade é completamente diferente e é por isso que a gente tem que acabar com a mídia para criança. Por quê? Porque o Icaro Moreno e Daniel 220, eles são crianças, eles dão as aulas dele, eles dão o seminário deles, eles ganham o dinheiro deles, é errado, é, mas deixa eles lá. Só que o que acontece? Esses moleques dão luz, dão olhos para pessoas gananciosas. Pessoas que querem fazer os seus filhos o novo Daniel 220, o novo Icaro Moreno, o novo fenômeno, eles pegam essas crianças, botam as crianças numa pressão enorme. Quando as crianças não desempenham, forçam a criança a treinar mais, esforçar mais e no melhor dos casos, o que vai acontecer se essa criança não apresentar desempenho? É a criança a levar ao possível burnout e a criança a desistir da modalidade para sempre. Quando um caso muito famoso até é o Miniércules, o Miniércules era um fenômeno na década de 80 e ele era muito famoso por ser musculoso desde criança. Hoje ele é um adulto que não tem uma boa relação com a atividade física por conta disso, porque desistiu da modalidade. Quantas e quantas e quantas pessoas tinham muito mais potencial do que eu, mas porque o pai e o técnico não soubilidadam a infância, forçaram demais para agilizar ainda mais, potencializar ainda mais o resultado que a criança já tinha e expandou a criança e quando ela teve a oportunidade de se levantar, de ter sua própria voz, ela desistiu da modalidade. Então, nessa camada mais leve, a gente está falando apenas do adulto e sua criança, ela teve resultado, beleza, ela tem algum retorno desse trabalho que ela está tendo. Quando a gente fala da camada mais leve, choquei, das crianças que não têm resultado, a gente está falando das crianças que vão largar a modalidade a partir do momento que elas tiverem um pouquinho de voz. A partir do momento que elas tiverem um pouquinho de voz, elas vão desistir da modalidade por conta disso. Se a gente fosse olhar apenas para essas consequências, a gente estaria fazendo uma aposta, mas ainda seria uma aposta controlada, que a criança no máximo ver o que aconteceria, ela ser igual a todo mundo, não vai fazer nenhum tipo de atividade física. Mas, quando a gente começa a andar um pouquinho mais, começa a usar um pouquinho mais o nosso cérebro, a gente começa a ver que não acaba aí. Quando a gente pega crianças que têm a capacidade de ser boa, mas elas não têm um recurso para isso, começa a aparecer as anomalias, de fato. O primeiro problema que acontece é o pai desinformado querer cortar um certo caminho para a criança, ou seja, querer dar bom para uma criança de 8 ou 9 anos, querer que a criança faça cortes excessivos de peso para bater categoria, fazer com que a criança desidrate antes de lutar porque viu o cara do FC fazendo. Quando a gente olha para esse tipo de falta de instrução, a gente começa a falar de transtornos muito piores. Na genástica, as meninas têm transtornos alimentares, no jiu jitsu também. Quando a criança sofre muitas perdas de peso, ela desenvolve transtornos alimentares fácil. O sistema do bámenéugro dela fica totalmente desregulado e começa a desenvolver compulsão, como começa a desenvolver anorexia, bulimia, todo tipo de programas psicológicos que possam acontecer. Isso quando a carga de treino é adequada. Quando a carga de treino é elevada e a criança ainda é submetida para isso, o risco de lesão aumenta demais. Eu já vi criança de 10, 11 anos tendo que operar joelho por conta disso, operar o ombro por conta disso. As crianças são levadas a uma carga de estresse no corpo, no físico delas que não são preparadas. Isso atrapalha o crescimento, isso atrapalha a criança desenvolver outras habilidades físicas. Isso especializa a criança cedo demais e impede com que ela faça qualquer outro esporte no futuro. Quando você faz uma carga de treinamento muito grande que força a criança a ser especialista naquela modalidade, você impede automaticamente ela de fazer qualquer outro esporte no futuro. E isso é prejudicial para a maturação do corpo dela. Fica um corpo incompleto, um corpo que não está a 100%. Então, em uma camada mais intermediária, além de mostrarmos psicológicas, a gente já começa certa tortura física em cima da criança. Forçar a criança a desidratar, parar de comer, parar de se divertir de ser criança, de qualquer outra coisa que possa de fato trazer felicidade, trazer completude para ela em troca de certo desempenho competitivo, em troca de mídia, em troca de patrocínio. De novo, se as crianças estivessem, presta atenção aqui em mim, isso é importante. Se as crianças estivessem fazendo isso no escuro, não tivessem mídia, a gente já tinha patrocínio, não tivesse dinheiro envolvido, dificilmente um pai colocaria a criança para desidratar. Porque não valeria porra nenhuma, pra que ele ia fazer isso com o filho dele? Agora quando vale dinheiro, a gente está falando de outras coisas, a gente está falando de gente querendo que o filho desempenhe a qualquer custo, porque vai ter um retorno financeiro logo ali na frente. E eu não sou conto que a criança é infantil não, se quer botar as crianças para se matar, botas as crianças para se matar, mas botas as crianças para se matar, fechado. Todo mundo vai saber quem a criança prodige, todo mundo vai saber quem a criança tem potencial de subir, mas você só vai expor ela, só vai botar ela nesse jogo de dinheiro, nesse jogo de patrocínio, nesse jogo de atenção, a partir de um momento que ela tiver certa maturidade intelectual para poder absorver isso. E aí, de novo, eu estou falando aqui, nós estamos falando aqui já de uma consequência de uma pessoa que tem potencial, não tem a informação, não tem o recurso e tenta adivinhar, tenta fazer ali o negócio de qualquer jeito. Agora a gente vai falar do que? De gente que tem, ou talvez até não tem a potencial, mas a partir do momento que essa vontade começa a apairar sobre a cabeça do pai, da mãe, do tutor, do responsável, e ela começa a achar interessante essa criança abdicar de parte da vida dela, acha interessante essa criança sair de casa para poder treinar, acha interessante essa criança competir mais, estar mais presente no circuito nacional, no circuito internacional, começa a abrir uma porta que não deveria ter sido aberta nunca. Certas pessoas maliciosas, certas pessoas que têm tensões maliciosas usam da influência do recurso do entendimento ou da falta de entendimento do pai para poder trazer essa criança para perto dele, afastar a criança da família e deixar a criança numa situação vulnerável para cometer abuso. Isso acontece em todos os esportes, recentemente é contato no Jiu-Jitsu. No documentário das humanibias, ela fala sobre isso, aquele ator que faz o menzinho lá, aquele personagem, ele falou sobre isso já em palestras, podcast, a gente não, vocês deixam as suas crianças na mão dos predadores, por simples e puras gananças. E aí quando a gente olha e fala assim, mas é que ela não pode perder a oportunidade, se você olhar os atletas atuais que estão aí no topo, inúmeros deles começaram com 16, 17, 18 anos. O Erick Munir, se eu não me engano, começou com 16, o Gordon começou com 15. Colocar uma criança dentro de uma academia fechada, na mesma situação, é diferente de botar uma criança de 8, 9, 10, 11. Cara, uma criança de 11 anos não tem nem de nada. Ela tá 100% vulnerável, ela tá a mil quilômetros de casa, ela depende daquele treinador ali pra comer, pra treinar, pra viajar, pra voltar pra casa. E aí ela tá refém, porque o pai em troca de desempenho, em troca de uma promessa de desempenho, acreditou no cara, ah, mas ele é tão legal, é lógico, o predador pro pai, ele vai ser o melhor ou você acha que ele vai falar o que é, não, me dá seu filho que eu vou abusar, ele não vai falar, ele vai se aproveitar, ele vai se rastejar, ele vai chegar o mais próximo que ele puder da sua família, vai entrar na sua casa, vai comer na sua mesa e ainda vai fazer maldade com o seu bem mais precioso, que é o seu filho. E muitos entregam o seu bem mais precioso na mão desses caras, entregam o seu potinho de ouro, considerando que a criança tem potencial mesmo, entregam o seu potinho de ouro na mão desse tipo de cara. Por que? Porque faz ser demais, fora demais, não tem noção nenhuma do que tá fazendo. Eu vou explicar uma coisa pra vocês, vou dar uma dica pra vocês aqui, se vocês não sabem o que estão fazendo, não façam, não façam. Enquanto você não tiver a informação, não faça. Pergunte, questione, pesquise antes. Não tem informação? Não acredito no primeiro que falar pra você, não envia seu filho pra longe de casa na primeira oportunidade que tiver. Não faz uma peneira pro moleque ser jogador do cruzeiro lá, minas gerais, longe de casa. Tira o moleque lá do norte do país e bota ele dentro do São Paulo aqui em Coti. Como que os pais fazem isso? Como que deixa isso acontecer? E eu entendo também que teve gente que teve sucesso nesse modelo. Testou, tentou a sorte, achou, foi fortuito no seu caminho, teve um caminho fortuito, foi protegido, teve padrinhos e no fim das contas a criança desenvolveu e chegou onde era pra supostamente chegar mesmo. O problema é que a gente não sabe se estão apostando a vida da criança sem o consenso de mim da criança, sem ela poder opinar. Porque ela não tem essa capacidade de opinar, ela acha que ela quer. Então quando a gente vem do mais leve, mais pesado, a gente começa a ver que no leve não tem tanta coisa assim. Um ou dois atletas que são ali mais mediáticos não tem tanto problema assim. Quando a gente começa a aprofundar, a gente começa a ver que isso já começa a gerar outros problemas. Pais que são abusivos, no treino, no sentido de abusar psicologicamente, moralmente, xingar, técnicos que não têm o menor tato com a criança, não sabe dar aula pra criança, não sabe formar atleta, xinga, briga, grita, dá cargas que a criança não deve, cria traumas, afasta a criança da modalidade. E quando a gente vai avançando um pouquinho mais, a gente vê que a criança é por causa disso, por causa da primeira camada, o moleque que tem 200 mil seguidores no Instagram, que ganha patrocínio, que cobra a media dele, que tem as suas responsabilidades com seu patrocinador, que bagulho esquisite sinistro do caralho, o cara patrocina uma criança e quer que a criança trabalhe por mídia. Se você é patrocínio de uma criança, você tem que patrocinar de bom grado, acreditando no futuro dela e não patrocar alguma coisa, quem tem que ter retorno é atleta madura, atleta adulto, não uma criança, por causa do recurso financeiro, a gente vai afundando cada vez mais, tendo cada vez mais oportunidade pra esse tipo de cara poder abusar das crianças. E não esse vídeo aqui, ele foi feito pra trazer uma reflexão pra vocês sobre como é que aí deveria ser o treinamento infantil? Será que deveria ter mídia? Será que a mídia que impulsiona esses meninos mais chamativos, ela não tá ajudando a causar todos os outros problemas? Será que a gente tem que seguir uma criança no Instagram? Será que uma criança precisa ter um Instagram? Só porque ela é um atleta? Eu acho que não. Eu acho que a criança deveria ser criança, deveria ser tratada como criança e a criança deveria ter um treinamento adequado para a sua idade. Eu acho que isso tem que acabar. Competição de criança não deve ser transmitida, não deve ter fotografia, não deve ser fotógrafo, não deve ter a criança, não deve ter Instagram. E aí eu poderia seguir muito a linha do A não é filho meu, não é problema meu. Mas se com esse vídeo eu puder salvar uma única criança, ele já valia a pena. Eu vou deixar aqui um vídeo que eu fiz sobre o professor de Manaus que abusou de alguns atletas e saiu na mídia. Eu vou deixar esse vídeo aqui, assista esse vídeo e pense muito bem antes de cobrar da sua criança um desempenho de adulto. Pôs.