 Pessoal, o Felca fez recentemente um vídeo defendendo o ECA Digital, que ficou conhecido também como Lei Felca. E ele falou muita besteira, teve coisa que ele falou que está simplesmente errado, teve coisa que ele disse que até está certa, mas que está incompleta, e principalmente ele subestimou muito o impacto que essa legislação vai ter na vida de todas as pessoas, ou pode ter na vida de todas as pessoas para além das crianças. Eu me refiro aqui a um impacto negativo. Então, eu vou tocar o vídeo aqui e a gente vai passar rebatendo ponto a ponto, mostrando na lei quais são os problemas e também outras fontes confiáveis algumas questões que ele errou. Então, vamos lá! A Lei Felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Eu vou dizer na prática tudo o que está errado nessa visão que ele passou. Tudo. Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. Ah, não. Não é. E não é só porque não está escrito na lei explicitamente, que significa que seja falso. Veja aí o que ele vai falar. O que a Lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo 1, Mechanismos Confiáveis de Verificação de Dali. Ou seja, imagina que sua filha tem um site de pornografia com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores dos 8 anos, seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa. Então, tá. Vamos lá! Começando por aqui. Primeiro, ele diz que as plataformas, elas não serão obrigadas a utilizar reconhecimento facial e que você só vai precisar ter mecanismos confiáveis de verificação de idade. E olha, isso até que não é mentira, né? Se a gente pega aqui na lei, olhando lá no artigo 9, aqui no terceiro capítulo, e aqui eles falam de mecanismos confiáveis de verificação de idade, e eles vedam a autodeclaração, que é aquele negócio de você botar que você atende os 8 anos e acabou. E aí é que tá o pulo do gato. Não tá escrito aqui que você precisa usar reconhecimento facial, mas na prática o que acontece é que isso fica obrigado, porque você tem, atualmente, alguns meios de verificar idade sem ser por autodeclaração. Uma delas é botando o seu RG, o que tem um problema claro, que é você pode, se você for um menor de idade, entrar lá no X vídeos e usar o RG de outra pessoa. Daí o site Oxisvideos vai ter que ter uma autorização do governo e cruzar o seu RG com o banco de dados fornecidos pelo governo, que tem problema também para gerar uma autenticação. Uma outra alternativa para além do RG seria utilizar uma verificação facial ao vivo, com o cara mostrando a câmera ali em tempo real. E esse tipo de coisa já tá sendo aplicado e também tem vulnerabilidades. Veio aqui, por exemplo, esses vídeos bem engraçados, até que começaram a aparecer da molecada usando o mod de Skyrim. E outros jogos, inclusive, teve até que os caras usaram Death Stranding para burlar os sistemas de verificação facial. Aqui o cara consegue abrir a boca do boneco no rei-se-menu e o negócio funciona. A faça um pouco a câmera, o cara faça do monitor e dá certo. E aí você consegue ver que essa forma de burlar verificação facial funciona. Então, se usar só um RG não é um método 100% confiável. E se usar só a verificação facial também não é 100% confiável. O que é que você deve fazer? Ora, uma combinação das duas. E é mais ou menos por aí que os gringos, que já passaram uma lei semelhante à lei Felca, o Kids Online Safe Check, estão indo. Eu sei que o Felca não falou disso e provavelmente não conhece isso, mas a gente vai falar disso daqui a pouco. O ponto é que, utilizando a verificação facial, mandando uma foto do RG e mostrando o RG na verificação facial, como muitos bancos, por exemplo, fazem hoje em dia, você consegue ter uma verificação mais rigorosa. E essa, sim, plenamente confiável. Isso é o que tem de tecnologia e de meio de verificação confiável no mercado hoje na prática. Isso sem contar métodos piores, como o de verificação via dados bancários e cartão. Então, você dizer que uma lei que obriga a verificação de idade confiável, não obriga o reconhecimento facial, é ignorar as consequências práticas necessárias e evidentes da aplicação dessa lei no cenário que existe hoje. E aí, tem uma outra coisa que o Felcometil, e que até funciona bem retoricamente, que é o exemplo dos X-Videos. Porque, de fato, se a gente voltar lá na lei, a gente vai ver o seguinte. Vai ver que aqui eles falam de sites ou plataformas que possam ter conteúdo adulto restrito a menores. Então, aqui, ó, opa, aqui, ó. E na adequada, o proibido para menores de 18 anos. Mas não é só isso, não, meu amigo. Porque se a gente pesquisar aqui rapidamente, a gente vai ver que sistemas operacionais lojas de aplicação da internet e etc. estão sujeitos a estes mesmos mecanismos e precisam ter formas de verificação de idade confiáveis embutidos no seu sistema. Olha, e não são só eles. Outras plataformas como redes sociais, também, na prática, acabam precisando, em caso de suspeita, de conta operada por menor de idade, ou coisa desse tipo, de ter uma verificação de identidade utilizando documentos. O que significa que, na prática, uma lei que, em tese, estaria buscando coibir, crime e jabuzo contra a criança, vai impor uma forma de vigilância, de captura de dados muito grande sobre usuários de diversos serviços, de sistemas operacionais comuns a redes sociais. Isso também inclui sistemas operacionais de celular que devem exigir verificação de idade confiável como está escrito na lei, porque são sistemas operacionais e outros eletrônicos a fins que podem ser acessados por jovens como consoles de videogame, por exemplo. Eles também têm lojas de aplicativo e sistema de interação entre pessoas, como nós vamos ver daqui a pouco, que também são afetados por essa legislação. E não é como se essas empresas tivessem, assim, muito empolgadas para ficar por aqui, né? O próprio Xbox mesmo já tinha parado por um período de distribuir os consoles por aqui. E eu não preciso especular com base no que está escrito na lei para te afirmar isso, é só olhar para o que já acontece. A própria Riot, do League of Legends, que o Felca vai citar daqui a pouco, falou, num comunicado, a imprensa da sua assessoria de imprensa, sobre verificação, utilizando CPF, número de cartão de pagamento, escaneamento do RG, ou estimativa facial. E aqui nós temos até uma situação meio tragicômica, porque tem uma coisa que o Felca vai falar daqui a pouco, que prova que não só esse negócio infringe certas restrições sobre as pessoas, como que esse negócio não funciona, ou ao menos não funciona para proteger as crianças. Mas antes, vamos voltar aqui para o vídeo dele, porque ele dá uma canela bem mais grave, que não precisa nem de muita análise para desmascarar, só está factualmente errado mesmo. Olha o que ele diz aqui sobre o LOL. A outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL em vários outros jogos, se você for amar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é, a Riot, no caso do LOL, bloqueou porque ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que? De fato, loot box foi proibida e mencionado diretamente na lei, mas vamos com calma. Criança é mais problema. O loot box é um cacinho, eu fui construído baseado no cacinho. Fazer uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que o seu fator do cartão parece R$ 5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que joga... Aí tem problema. Eu digo isso porque, lembra que eu falei atrás dos sistemas operacionais e etc. Dentro dessa nova legislação, todas as lojas de aplicativo, isso inclui lojas de jogo com a Steam, a loja da EA, a loja da Ubisoft, e até, sei lá, a loja da Microsoft, do Xbox e da Rockstar, todas elas precisam ter mecanismos de comprovação de idade. E para evitar problema, algumas lojas já estão fazendo adequações. Veja, a própria Rockstar mesmo, como muitos de vocês já sabem, simplesmente tirou os seus jogos de circulação aqui do Brasil. Ou seja, na loja oficial deles, você não pode mais comprar os jogos. E isso foi feito para evitar problemas aqui com o Brasil. Até porque a Rockstar já é calejada. Ela já teve problemas no Brasil anteriormente, inclusive em 2008, o Bully foi proibido aqui por ser controvérsito e ter violência na escola. Curiosamente, foi uma proibição feita pelo judiciário. Em 2008, foi um outro mandato do atual presidente. E não só o Bully foi proibido nessa época, como o próprio CS e o EverQuest. E o mais engraçado é que a legislação também era toda tronxa. A decisão, na verdade, judicial, falava no mapa CS Rio. Dizia que ele estimulava a imoralidade e comportamento subversivo no país. Enfim, foi um caos. O ponto é que dizer que isso aí só afeta a lootbox não é lá muito preciso por parte do Felca. Até porque o LOL também tem uma outra feature, que é a questão do chat de voz e do chat por texto, que são elementos de interação social, que também estão na mira dos dispositivos da Giza que dá lei, como o Felca bem sabe. Isso também pode ser motivo para a restrição do jogo a menor de 18 anos, até que eles adicionem um controle parental, que é um outro negócio do qual a gente vai falar ali mais para frente. Que não é novidade tão grande assim e já é adotado por diversas plataformas de games no mercado todo. Isso fora a questão da moderação de conteúdo, do qual o Felca simplesmente não falou, que está no mesmo artigo que fala sobre o controle parental. Mas vamos ver o que ele tem para dizer aqui. E aí também diz que jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz, um adulto mal intencionado podia... Isso é verdade. ...chê chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível, era uma rélegria. E aí tem um outro problema, né? Porque veja, jogos eletrônicos como um todo já possuem sistemas de controle das interações entre jogadores. E não é de hoje. Veja, se você entrar agora no site do Kalf Duri, por exemplo, que é um jogo, de fato, é um jogo, inclusive, para a maior de 18, né? Esse jogo, ele tem aqui, no FAQ, no Frequent Lessons Questions, o questionário, de perguntas que costumam ser feitas sempre. Você vai ver aqui que tem uma moderação do chat de voz, utilizando um sistema de IA, chamado TOX MOD, que modula o discurso para que coisas tóxicas não sejam ditas. É um sistema integrado com os próprios jogos em que o chat de voz é monitorado e gravado e moderado em tempo real. E não acho você que o Kalf Duri é o único. Isso porque a Riot Games e a Ubisoft também têm um projeto de pesquisa em que eles estão trabalhando nisso. Essas moderações baseadas em inteligência artificial já estão acontecendo há muito tempo. A indústria já trabalha nisso. E essa imposição meio que não muda nada na forma como eles estão fazendo o controle do seu chat. Só adiciona uma camada a mais de controle em posições do governo sobre esses jogos e as suas comunicações. Olha, na verdade, o próprio Roblox publicou aqui em 2025 um post muito detalhado que explica o sistema de moderação deles que utiliza a inteligência artificial para controlar as conversas entre os jogadores. E é um negócio muito curioso que o controle não funcionou, né? E tanto não funcionou que o Roblox foi ponta de lança, foi o catalisador de regulações muito semelhantes às da lei Felca fora do país, nos Estados Unidos, no Reino Unido, etc. Lembra que eu disse que tinha algo que o Felca falava no vídeo dele que provava que esse tipo de coisa não funcionava? Pois bem, o fato dele dizer esse tipo de coisa acerca do Roblox e dele expor isso mostra que essas medidas não funcionam, porque o Roblox as está adotando e ainda hoje em dia a plataforma é cheia de conteúdo inapropriado para a criança. Tem uma matéria que eu tinha esquecido de separar, mas eu vou pegar aqui agora uma matéria do The Guardian. Aqui, ó, novo, ano passado, é 5 de novembro, se a gente voltar aqui no Roblox, aqui eles postaram em julho que eles estavam utilizando esse monitoramento de chat todo rebuscado e cheio de negócio de inteligência artificial. E nessa matéria aqui, a Sara Martin fala sobre os experimentos que ela fez no Roblox. Então, ela fingiu ser uma criança, jogou o jogo, e aí disse que não só tem avatários com esse aqui, batendo no microfone, me desculpem, como tem umas salas esquisitas de jogos de terror, e tem, olha, pessoas fazendo insinoações libidinosas com bonecos que eles sabem que são crianças. É pelo menos que eles acham que são crianças que estão jogando o jogo. Então, para você ver que esse tipo de imposição, feita pelo governo, provavelmente não vai adiantar de nada. Dito isso, vamos voltar agora aqui para o vídeo do Felca. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, e ele ia com confiança, levava conversa para o WhatsApp, o Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda fotos, e você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar, uma criança, não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? Contra essa mudança, ninguém é, né? Até porque não tem muita coisa que está de fato mudando aqui, porque novamente, os jogos já fazem esse tipo de controle de moderação no chat, e essa parte da legislação não tem tanto efeito, e não é o que está sendo criticado. O que as pessoas estavam criticando de fato são as possíveis violações de privacidade impostas pelas verificações de idade que excluem a autodeclaração. Verificações de idade que podem acarretar invasamento de dados, e esses dados podem cair nas mãos de criminosos. E olha, já que a gente falou do próprio Roblox, e eu mencionei para vocês que ele disparou a criação de uma regulamentação muito semelhante à lei felca, eu quero mostrar para vocês o que aconteceu na prática lá fora. Então tem aqui esse artigo da Time, a respeito do Kids Online Safety Act, e tem logo depois aqui, eu separei para vocês um artigo sobre o Fouse, que foi uma das organizações que mais influenciou o Ofcom, que é o código de a lei felca lá dos britânicos, como você pode ver aqui nesse documento do Parlamento Britânico, que mostra as propostas e os comentários deles a respeito da legislação. E eles também influenciaram a lei felca lá dos Estados Unidos. E aí você para para pensar, quem é esse pessoal, quem é que trabalha nesse FFM, e quando você começa a pesquisar, você acham as coisas muito engraçadas, ou pelo menos irônicas, né? Como é o caso dessa moça aqui? Essa aqui é a Tami Baume, que para além de ser membro da board, da comissão diretora do FFM, também é uma pessoa que trabalha no Roblox, e ela trabalha no Roblox, num cargo de, assim, muita influência, como vice-presidente de civilidade, isso está aqui, não só no site do FFM, como está também aqui no link de indela. E no link de indela, a gente encontra aqui um dado muito interessante, que é o fato de que ela trabalha nessa empresa desde 2016. E caso você não saiba, o Roblox tem escândalos cabeludíssimos de ação de predadores que vão atrás de criança desde pelo menos 2018. Então ela está nessa empresa esses anos todos, aceitando trabalhar para eles, vendo o Roblox se omitir em relação a essas situações, inclusive para quem não sabe, aqui no quinto elemento nós produzimos um vídeo sobre o caso do Roblox, e a ligação com as leis que saíram dele, com a Leifelca, faz já algum tempo, esse vídeo também foi postado no meu canal pessoal. Se você quiser assistir lá, a gente fala sobre todos os casos, mas o lance aqui, cara, teve até um caso de um youtuber que denunciava esses predadores, e não só os denunciava online, ele denunciava para a polícia e chegou a conseguir prender alguns, e esse cara foi banido do Roblox. Existem diversas instâncias dos caras ocultando casos de abuso, casos de conteúdo inapropriado, conteúdo de natureza mais de 18 mesmo, que rondava na plataforma, deles omitindo que esse tipo de coisa existia lá, convidando criadores desses conteúdos para eventos do Roblox sabendo que aquilo era utilizado por crianças, e abafando escândalo simplesmente para não diminuir o valor de mercado, para os investidores não acharem que o negócio era complicado, que o negócio era uma plataforma perigosa para não gerar escândalo. E aí, uma das principais lobistas por leis, como a Leifelca, simplesmente trabalhava nessa empresa. Aí eu te pergunto, você acha que o pessoal que faz esse tipo de legislação e luta por esse tipo de legislação institucionalmente, sabendo dessas coisas, está preocupado com segurança de criança? Talvez o Felca até esteja, mas essa gente não está. Eu acho que no fundo, talvez ele saiba disso. Vamos continuar aqui com o vídeo dele. O artigo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente, identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou adolescente interage. Minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom. Isso aqui já não importa. Então aqui ele fala do controle parental, que é algo um pouco diferente da moderação e monitoramento das interações de chat, que a lei também propõe. E olha, sobre o monitoramento e o controle parental, isso é um feature que já existe em aplicativos de rede social, inclusive se você é do tipo de pessoa que deixa seu filho ter rede social, existem aplicativos de versões para criança dessas redes. Muitos têm controle parental. O próprio Android e o iOS também hoje em dia tem como você configurar ele para ser um celular de criança em que você controla o que é instalado e o que deixa de ser instalado em todos os dispositivos, cara, se você vai usar Windows com conta da Microsoft, você também pode fazer isso. Tem lá os perfis de família em que você consegue configurar esse tipo de coisa. E nesse sentido, a legislação não está trazendo grande novidade. Digo isso porque até o próprio Roblox, que achei desses problemas, já tem esses sistemas de controle embutidos no jogo. O que falta é os pais saberem utilizar esse tipo de coisa. Agora, alguém está falando que esse tipo de coisa existe? O Felca disse que esse tipo de coisa existe e que os pais poderiam utilizar de controle parental no vídeo dele para prevenir que crianças interagissem com esse tipo de gente? Olha, eu me parece que não. E me parece que todos os que estão falando a respeito desse tipo de coisa estão causando um pânico moral, pânico moral que habilita e faz com que legislações mal feitas como essa passem porque os caras fazem na pressa para lacrar e lucrar com a popularidade e com o capital político que vem de engajar com uma pauta que está em alta, que veio da demanda popular, do escândalo da população, com crimes bárbaros e rádios, que de fato acontecem e têm que ser punidos e terminam criando dispositivos de controle do Estado sobre as redes sociais e as plataformas online. E olha, no fundo, no fundo, me parece que o Felca sabe que isso é problemático, porque no fim do vídeo dele, o que ele faz é tirar o dele da reta, né? Eu não fui. Eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota-me no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu, nem você, mamãe ou papai. Mas sem pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser seu, não vai ser o seu influencedor favorito, não vai ser a Pajas de Fofoca e muito menos seu grupo do ZAP. Então está aí, né? E ele aproveita para dar uma tiradinha, né? Uma apontada nas pessoas que estão comentando a respeito da lei e dizendo o oposto do que ele disse. Bom, ele mesmo disse que tem chance dessa lei ter uma péssima aplicação por poder ser desvirtuada por políticos maliciosos. E eu digo que não só essa chance existe, como na verdade a lei do jeito que ela é, não é boa nem na teoria, como diz o próprio Felca. Para além desses bloqueios aí todos que eu falei, cara, o próprio Linux, né? Que é um software open source, já está tendo problemas, né? Falaram recentemente aí, numa versão do Arch Linux 32-bits, que foi bloqueada justamente porque os caras viram a nova legislação e disseram que como uma firma, uma firma não, como um projeto open source feito pela comunidade, eles não têm estrutura tecnológica e jurídica para lidar com potenciais problemas e conflitos com a burocracia brasileira. E é isso que vai acontecer. Desenvolvedores independentes, projetos menores, todos eles vão sumir. Porque não só você tem que ter o stack tecnológico de implementar verificações de idade, verificação facial, checa de QRG, etc. Como você precisa também ter o aparato jurídico para quando essas verificações estiverem falhas e o Estado vem em cima de você querendo aplicar multa. Isso não é qualquer um que consegue fazer, isso só consegue fazer empresas enormes e empresas enormes. Provavelmente terão o seu monopólio beneficiado também por essa lei. O que, na minha opinião, não parece que beneficia muito a população e nem ajuda tanto assim a proteger as crianças, como nós vimos ao decorrer desse vídeo. Bom, se você quer saber mais sobre o caso do Roblox e se aprofundar nessa discussão sobre como organizações internacionais, esquisitas, impulsionaram legislações como essa, você clica nesse vídeo aqui e se inscreve também no canal do Quinteroamento, que é o seguinte meu amigo, segunda-feira ou no começo da semana que vem, vai sair um vídeo destrinchando em mais detalhes a lei Felca e as suas consequências para você assistir e mandar para aquele parente, etc. Esse vídeo foi gravado antes da resposta do Felca, mas tem muita coisa relevante e aprofunda o que nós dissemos aqui nesse react. Então se inscreve, fica aí e até a próxima. Esqueci de me apresentar, eu sou o Lucas e falo do Quinta Elemento. Tchau.