 Parabéns! Você foi enganado! O que começou com um vídeo de um cara maquiado fazendo o certo, que é denunciando os PDFs e esses lixos de cassinos online, acabou de ser sequestrado pra destruir a sua liberdade. É, meus amigos, no dia 17 de março de 2026 a internet brasileira mudou pra sempre. A lei 15.211, que eles chamam de carinhosamente de lei felca, não é sobre a proteção, é sobre o controle, é sobre o estado exigindo seu rosto, seu CPF, seu cartão de crédito, pra que você, meu amigo, possa dar um clique num jogo de fado ou de tiro. É, meus amigos, você achou que é coringada e é limpar a rede? Bom, ela só deu aos políticos o jabutis perfeito pra criar o grande irmão tropical. E hoje eu vou te mostrar as estranhas técnicas desse monstro que eles chamam de eca digital. Enfim, a realidade técnica, o KWS, basicamente o pot de mel biométrico. O pai é do back-end, o pai é um deve, um, praticamente um senhor da TI, que já viu demais dentro dessa área. Mas o que nós temos aqui? Vamos falar do back-end, propriamente dito, porque é aqui que o crime acontece. Eu ia mostrar tudo o que o felca estava falando, tudo o que ele estava exemplificando no vídeo. Eu tentei fazer um react, minha primeira ideia de vídeo foi fazer um react, só que eu vi que tem muita gente na internet que está lançando esse react, meu sangue estava fervendo no meio do vídeo. E, enfim, felca mentiu em muitas coisas, este vídeo é uma resposta técnica de onde ele mentiu, de onde está o erro, do que está acontecendo. Você já viu o vídeo do felca, se você identificou os erros beleza, se você identificou os erros morais, beleza, este vídeo aqui é para os erros técnicos. Então, enfim, vamos lá, a lei exige uma verificação determinística, está escrito aqui, se você quiser, o link vai estar aí na descrição. Mas sabe o que significa no código de fato? Bom, ele significa que cada vez que você loga, que você chama uma PI chamada KWS, e consequentemente eu estou por aqui, eu estou aqui no site do dev epic games na documentação do kids webs services, beleza, e nem mais especificamente no ponto de verificação de idade, tá? Mas, enfim, você sabe o que isso significa, de fato, no seu código? Significa que cada vez que você vai logar no KWS, que é o nome, kids webs services, que ele entra em cena, a dona é a Epic Games, tá? Eles dizem que são privacy preserving, sabe? De preservação, de privacidade, bom, é mentira técnica, tá? É simplesmente mentira técnica. Eles criaram o age graph, que vocês podem estar vendo aqui, que é basicamente um banco de dados com 30 milhões de pessoas preverificadas, que eu vou estar mostrando aqui para vocês. Não vou mostrar as 30 milhões, mas, enfim, você está vendo aqui, você não confia em mim, vê os links, tira a sua própria conclusão. Eu tentei traduzir o site, o site não traduziu, enfim, eu vou fazer o meu melhor aqui para traduzir para vocês. Beleza, mas enfim, quando você faz aquele FaceScan, que o Felca falou que é mentira, não tem FaceScan, não tem nada disso, é, tem o FaceScan, tem um cartão de crédito, tem o seu CPF, seu documento, tem todas as coisas, ele mente na sua cara achando que você é idiota. É basicamente isso que o Felca fez no vídeo inteiro dele, ele falou, você imbecil, acreditem em mim, porque é sempre narrativa. Narrativa é o escambal, tá? Mas, enfim, sempre que você escaneia o seu rosto, para provar aquele rosto de filha da mãe do Felca, para provar que é adulto, você está entregando a sua biometria para um sistema que vai fazer o hash de dados, tá? E deixa eu te contar uma coisa, que é um segredo assim, mais da, de tudo o que acontece por trás aqui dos softwares. É basicamente, hash de email e de dados biométricos, não é te deixar anônimo, não é anonimização, acertei a palavra, finalmente. Já é a segunda vez, terceira vez que eu estou tentando falar isso aqui. Mas, enfim, é um alvo, tá? É um random pot, que traduzindo para vocês é um pot de email. Ah, por que? Porque é saboroso, os hackers adoram, entendeu? Random pot é esse o significado. Tá? Mas, enfim, isso é um random pot. Se essa base vaza, ou se o governo exigir acesso, eles têm um mapa de quem que você é e do que você faz. O custo disso é mais ou menos, mais ou menos, por aí. Aqui eu vei de gráfico, eu estava falando para vocês, que vocês podem estar vendo todos daqui, mas o custo dessa brincadeira toda, é de mais ou menos esse daqui, de um dólar, 80 centavos por verificação, isso tudo de dólar, tá? Um dólarzinho, um e 35, tal. Isso aqui é o verif, ou ver... o verif, talvez. Mas, enfim, um dólar 80 por verificação. Se você é um dev independente no Brasil, parabéns, tá? A Leifelca acaba de falir você, porque o custo de conformidade com esse novo imposto é basicamente a sua exclusão digital, ok? Você não vai mais conseguir desenvolver sua PI, você não vai mais conseguir fazer seu programa, nada disso você vai conseguir por causa dessas cobranças aqui que agora se passaram a ser obrigatórios. Como eu estava falando aqui para vocês, você pode observar que o ID, que os caras falam, observe esse que o site consegue traduzir para vocês. Observe que se o ID scan selfie como método de verificação da sua idade, a gente identifica exclusivamente a sua idade em relação a seu ID selecionado, o que pode ser considerado de dado biométrico. Eles vão salvar isso no KWS, isso aqui é o site oficial deles aqui dos web services. Enfim, eles vão salvar os seus dados, ele vai ficar ali, ele tem o seu rastro, ele sabe o que você faz, sabe tudo, tudo. Enfim, para reduzir a coleta de dados e aumentar a taxa de conclusão por meio de age graph, o que é o age graph? É isso aqui, é uma rede de rápido crescimento com mais de 30 milhões de usuários que concluíram com o sucesso. O processo de verificação de KWS, com eles os usuários verificam uma vez por meio de qualquer parceiro KWS, então pode reutilizar essa verificação em todos os parceiros reduzindo a coleta de dados e aumentando a taxa de conclusão. É basicamente muita gente trabalhando nesse tipo de identificação, guardando os seus dados que são considerados dados biométricos para daí ter uma cobrança envolvida por cima. Enfim, você, pequeno deve, você é um desenvolvedor independente, você, dono de startup, você, que é um ascado, está na roça, é basicamente isso o que aconteceu, tá? Eu me fiz ser claro, o Felca, o vídeo do Felca, e pela conformidade dele, por ele não ter agido, por ele não ter ido contra, por ele ter incentivado, por ele ter ficado quieto na dele, omissão também tem culpa, tá? Não é à toa que existe uma coisinha chamada omissão de socorro, tá? Felca foi omisso e permissivo, ele ainda tem coragem de falar para você que olha nós ganhamos, tem muito mais vantagens do que desvantagens, tentou tirar o dele da reta falando, ah, os políticos, são os políticos, não, ok? Não, ele acabou de falir metade da indústria independente de desenvolvedores, ele acabou de matar. A culpa é dele junto dos políticos, é a culpa é deles, ele podia ter falado de tirar o meu nome da reta, não é isso, não é muito bem isso que eu estava falando, eu não quis dizer isso, ele podia ter feito a mensagem que ele quisesse, ele preferiu ser omício e deixar acontecer, tá? E agora a consequência veio e o cara está com cuna mão, ele está completamente com a água até o pescoço e está tentando aprender a nadar, a gente não pode deixar isso caindo esquecimento, ele tem que ter a consequência pelos atos que ele fez, ele fudeu o Brasil, o Brasil, vai lascar com ele, tá? Ele vai cair no ostracismo da internet, vai ser esquecido, vai perder seguidor, porque é culpa dele, ele tem culpa nisso, sim, ok? Mas enfim, olha o deserto que virou o nosso mercado, a Rockstar, que é a gigante, né, do GTA, tá vindo GTA 6 aí, ela olhou para o texto dessa lei e o que ela disse, ah, Brasil, não, obrigado, obrigado, obrigado, foi o que eles disseram, bom, no dia 16 de março eles pararam de vender jogos diretamente no launcher deles, por quê? Porque o risco jurídico de ter uma agência estatal com uma NPD pedindo um dado sensível é maior do que o lucro que a Rockstar teria de vender jogo aqui, já Riot Games, do League of Legends, bom, agora é proibido para menores do papel, né? Milhões de contas, foi suspensa, criança, foi tudo bloqueado, tudo porque a lei é tão vaga e as multas são tão absurdas, tão absurdas, ah, como assim tão absurda? É multa, é enorme, enorme, meu amigo, tá aqui, ó, multas de 10% do faturamento do grupo econômico com até 50 milhões por infração, é tão grande essas multas que as empresas preferem amputar o mercado brasileiro do que correu o risco, porque daí para um político chegar e falar, nossa, é, pô, meu filho entrou ali no seu joguinho, teve mutado, pô, o primo do meu filho entrou no jogo, teve mutado, aí eu peguei ele jogando, eu peguei ele jogando e eu tenho certeza que a culpa da empresa muta, por quê? Porque eu, político, eu, político, sou perfeito, nunca que eu forceio o moleque, nunca que é isso, eu, jamais, jamais, e enfim, você acha que isso não poderia acontecer? Tem votação que os caras estão falando que não, que é inválida, que um juiz chega e fala que não pode, o representante do povo falou, ó, o povo que é isso, e o juiz falou, não, não, mas eu não quero, você duvida de que? A gente vira e vira no Brasil, cara, a gente vira e vira no Brasil, tá? A primeira coisa que você tem que ter na sua mente é o bostil, faz, e isso, tá? Mas enfim, essas empresas aí prefiram fazer isso e a gente tá virando, basicamente, um gueto digital, a gente tá isolado do resto do mundo, porque o nosso político acha que pode legislar sobre pacote de dado, sem nem entender o mínimo, não entender nem o mínimo do que é um bich. E tá aqui, ó, um dos exemplos que você, que você spoiler em ver, tem aqui, ó, tem aqui a necessidade de se precisar ou não de ordem judicial para tirar o conteúdo, e spoiler não precisa, não há necessidade de ordem judicial para retirar conteúdo de menores, é isso, meu mano. Mas enfim, o que ninguém te contou, basicamente, no artigo 9 daqui, que o Felca tava alivalando, esse que é basicamente o Jabuti, né, que eles esconderam meio da proteção da... da... acho que é essa, né, nesse projeto. No marco civil, você precisava do juiz, né, para derrubar o conteúdo, para todos esses, para todas essas coisas, mas, agora, com o ECA digital, qualquer órgão de proteção que pode pedir a remoção administrativa imediata, tanto que o pessoal tá fazendo as denúncias lá para o Selbit, tá fazendo as denúncias pro... do Alan Zocca, tudo com base nisso daqui que eu tô falando pra vocês, ó, não tem necessidade de ordem judicial, a pessoa faz a denúncia, o YouTube, com medo de tomar uma multa, de tomar um negócio, vai arrancar, tanto faz ser YouTube, ser outra plataforma, enfim, se tiver uma denúncia, os caras vão preferir tirar um negócio do que continuar, certo? Mas enfim, você pode pedir isso daí você mesmo, se você quiser ir pra lá e denunciar, você pode fazer isso. Ok? Bom, mas... mas enfim, sem juiz, sem defesa prévia, remoção imediata, o termo conteúdo nocivo, que é uma armadilha, né, uma armadilha histórica desse país. Quem define o que é nocivo? Quem? Quem vai definir o que é no... o... o quão nocivo é? O... qual o sensor de plantão? Hein? O sensor eu digo de... de censurador, tá? O... o algoritmo que tem medo da multa, ele que vai definir, a gente tá indo em 2026, lembra disso? Ano de eleição. Você realmente acha que essa ferramenta de remoção rápida não vai ser usada para limpar internet de opinião política indesejada? Você acha? Olha... olha nos meus olhos se você não está vendo, você está errado, eu estou atrás de você, é só se olhar nos meus olhos... Nossa, lá ele! Mano, preste muita atenção, você acha que não vai ser usado para isso? No artigo 9, parágrafo... no parágrafo 2, Ele já fala que... sobre as opiniões políticas. É basicamente, mano, tudo é vedado sobre a legislação vigente, tudo aqui vai ser vedado, tudo, tudo, tudo. Vocês podem dar esse bisu, vocês podem ver, mano, tá? Os caras... os caras alopraram imensamente nisso aqui, eles criaram... eles criaram uma... uma guilhotina e a galera aplaudiu, porque o carrasco disse que era para salvar a criança. Esse é o ponto, tá? Que não é, né? Que não é, que não é. E eu trouxe aqui uma... uma conclusão aqui mais... mais pensativa, mais reflexiva para vocês, se é que eu posso dizer isso, mas o que quer? Bom, então eu consigo traduzir isso daqui para vocês... ah, enfim, a minha admita, usa pelo amor de ordem, isso aqui é muito chato, véi. Enfim, temos aqui um inscrito do... epiteto, que ele ensinou a dicotomia de controle, que tá bem aqui, mano, é o primeiro bagunho, tá aqui, tá aqui, no jeito para você. Bom, enfim, ele ensinou essa dicotomia de controle, que... algumas coisas estão sobre o nosso poder, outras não. A lei, ela tá no papel, o estado tem as armas, mas o julgamento e a sua proteção técnica são seus, tá? Eles querem ser o rosto, não deu o seu rosto. Usa VPN, usa sistema descentralizado, aprende sobre criptografia, tá? A lei, Felca, ela é tecnicamente falha, tá? Já vou passar essa cal para vocês. Ela economicamente... mano, ela economicamente destrói uma indústria inteira de tecnologia no... no Bostil. E é politicamente autoritária, né? Eu não preciso dizer mais nada, porque ele guarda seus dados e qualquer um pode ir atrás. Bom, o Felca, ele... ele abriu a porta com boas intenções, mas a gente viu depois que não era intenção boa coisa nenhuma. E aí o Estado entrou com um tanque de guerra, é basicamente isso. Bom, o resumo dessa ópera é... é simples, tá? Eles venderam segurança e entregaram vigilância. O controle, ele só funciona se você aceitar essa coleira, não aceite, em hipótese alguma. A resistência começa a partir do PC de vocês. Desliga a câmera deles. Não deixe eles te ver, não faça sua biometria se você tiver condições Pagma VPN. Se você não tiver condições, usa um DNS, tem um DNS Smart, tem o... o DOT, tem o DOS. Mano, tem diversos tipos de DNS. Dá uma pesquisada rápida. DNS com função de VPN. Dá uma pesquisada. Pesquisa, utiliza, toma cuidado com os paralelos, tente usar oficiais, tá? VPN também, aproveita enquanto o preço está mais ou menos estável, porque o preço vai subir, muita gente vai querer. Então, logo mais, a gente vai estar fadado, né, mano? Para os caras proibirem o uso de redtor, é assim, é dois palitos. Na eleição, eu posso dar certeza, certeza para vocês. Os caras vão bloquear muita coisa, os caras vão tentar segurar essa lei o máximo, vão tentar segurar o máximo até as eleições. Por quê? Se eles não conseguirem ganhar essas eleições, toma cuidado, toma cuidado. Os caras não ficaram aí anos falando, ai, o GORP, o GORP, o GORP, eu não duvido nada. Eu não duvido nada. Ter golpe. Eu não duvidei, esse ano eu não duvido demais nada. Depois disso daqui, se não tiver resistência, se não tiver resistência, os caras levam. Não tem resistência, os caras levam. Ah, por quê? Porque eles vão derrubar tudo, eles vão querer controlar, porque é sempre a narrativa. O... o... o Felca meteu o louco. Eu não vou para o vídeo dele, não vou tocar o vídeo dele, quero mais aquele se foda, porque eu fico puto só de lembrar de tudo que ele disse. Tá tudo aqui para vocês. Os caras têm rastro, eles usam seu e-mail, usam sua localização. Tá tudo aqui, tudo aqui. Você pode olhar a documentação inteira aqui, com... com... AISO, eh, 3.166 aqui. Enfim, amigos, vocês querem um vídeo técnico, um vídeo totalmente técnico, nem o primeiro que eu fui falando um formato mais jornalístico, você pode me pedir, coloca nos comentários, eu vou explicar isso aqui, tintin por tintin, você vai entender o negócio, você vai ficar direito, você quer uma tecnicidade, eu posso te passar, mano. Só que, assim, eu tô revoltado demais, e eu tenho que lançar esse vídeo, porque tem muita gente falando besteira, tem muita gente que não tá entendendo, tem gente que vai ficar definindo... Ah, as crianças, as crianças! Não, cara, nunca foi sobre as crianças. Se fosse sobre as crianças, não ia pedir seu cartão de crédito, não ia pedir seu CPF, não ia deixar um banco de dado gigante, totalmente seu, e que pode ser vulnerável, que vai ser atrativo para um monte de gente, para roubar seus dados, vocês sabem que o governo vaza dado o tempo todo, fica vazando milhões de CPFs o tempo todo, e isso é um problema. Ah, mas como que vaza tem diversas formas, eu não vou dar nomes por aqui, porque eu não quero incentivar isso, eu não quero esse tipo de incentivo para vocês. Ok, mas vocês sabem que tá sempre vazado, ah, mas tá tudo vazado, mano, não é que se lasque, não é que se lasque, você tem que tomar conta dos seus dados, porque isso daí vai ser agora usado, contra você, tem a questão bancária, se a porcaria do banco, os caras conseguem pegar uma foto sua, e tacar para fazer uma conta no seu nome, usando uma foto sua, usando um deep fake seu, vai lá criar uma conta, pega o empréstimo no seu nome, com os seus dados, você confia que uma empresa de jogo vai fazer melhor? Você confia que uma empresa de jogo vai segurar esse dado melhor? Você confia? Eu não confio. Já trabalhei em muito lugar, mano, eu trabalhei em muito lugar. Tenho o rolê do Linux, eu nem tava aqui no roteiro para pular nejais daqui, eu nem botei o link aqui para vocês, não tem a ideia que o pessoal tão falando, ah, o Linux vai ser bloqueado por causa dessa lei felca, por causa que não tem verificação de dados, porque não joguei os caras do Linux saiu fora? Vocês sabem quem usa Linux? Vocês têm ideia de quem usa Linux? Quem usa Linux é o TSE, é a urna eletrônica, a urna eletrônica é inteira, feita com Linux. Ah, como você sabe, irmão, tá tudo no site do TSE, escreve urna eletrônica Linux, você vai ver um monte de matéria, porque em 2008 eles mudaram, nossa, olha como que eles tão, como que tá indo, porque nossa, é perfeita, a urna eletrônica é perfeita, porque nossa, ele usa, e agora, eu posso usar a urna eletrônica para voltar, ou eu tenho que começar a cobrar que ela vai pedir uma foto da minha cara. E aí, você vai seguir a lei e vai botar um validador de idade na urna eletrônica? Não vai, não vai, vai continuar rodando na bosta do Linux. E por que na minha casa eu não posso ter o Linux? Por que que eu, por que que esse cara quer bloquear o meu bagulho? Aí na urna eletrônica pode, não, vocês vão ficar mais puto agora, tá chegando o tempo do imposto de renda, e você sabe quem mais usa essa merda de Linux? A Receita Federal, a Receita Federal 95% da receita é toda feita de Linux. Ah, como você sabe disso? Porque, mano, é cerca de um terço das máquinas virtuales deles, de todo o Dytas Center, da receita, isso em Brasília, roda Linux. A preferência esmagadora é de 95%, mano, e é pela família do RedHat, RH, RH, EL e CentOS. Atualmente eles tão com um processo de migração ainda, por 100mS7, que enfim, ele perdeu o suporte, mas tem as alternativas, que é o Alma Linux e o Rock Linux, ou o próprio RedHat Enterprise. Agora, o Windows, o Windows ele é usado pelo serviço específico do diretório, como o Active Directory. Enfim, aplicação de legado e de gestão interna, que aí eles dependem do ecossistema da Microsoft para começar, mas o coração do sistema, o mainframe, assim, para o processamento massivo de dados, que são bilhões de documentos por ano. São muitos documentos que vão rodando repetidas vezes lá na receita, ela utiliza o mainframe, que geralmente é da IBM, e assim, o interessante disso daí, é que nem estava planejado falando disso daí, cara. Mas enfim, tem que falar, mano, tem que falar. Por quê? Porque a Receita Federal usa essa merda do Linux, e assim, eu tenho que fazer meu imposto de renda agora, não tem verificação lá. Ah, mas eles sabem que você não tem problema. Não, não, agora eu quero o meu rosto. Os caras vão botar, não vai. Na hora de pedir seu dinheiro, na hora de usar o sistema proibido para pedir seu dinheiro? Foda-se. Agora, você usar o sistema proibido? Não. Teve imultado, 10% do faturamento, teve imultado 50 milhões. Teve imultado. Por que é porque você usou Linux na sua máquina? Para, né, mano? Para, na moral. Mas assim, voltando aqui, eu vou tentar ir rápido, tá? Vou tentar ir rápido para finalizar isso daqui. O interessante é que esse mainframe moderno não roda só o sistema operacional tradicional, que é o ZOS. Ele possui partes específicas, né, que são chamadas de EFL. Isso é tudo que eu estou falando, funciona como denúncia também, tá? O jornalista pode ir atrás, pode mandar investigar esses negócios aí, porque eu não quero pagar o imposto com os caras do Linux, não. Ou eles mudam tudo para o Windows, mudam tudo para a Apple, mudam tudo, e daí eles podem me cobrar o bagulho, botam um verificador. O que eu vou fazer? E aí? Vou me cobrar o quê? Ah, vou te multar. Não, você vai multar quem está usando Linux. E aí? Mas enfim, essas aí, essas chamadas de EFLs, elas são dedicadas, são exclusivas para rodar o Linux em alta performance, que isso daí permite que o sistema processam milhões de transações simultâneas, com a estabilidade de um mainframe e a flexibilidade do Linux próprio, tá? Sim, tem todas as tecnologias, né? Tem novas tecnologias e enfim, a receita também trabalha com blockchain, não sei se vocês estão ligados disso, porque ela foi uma das pioneiras assim, no uso disso daí, no governo do Brasil. Tem o projeto do Biconect e o Bicadastro, que eu lembro, são soluções que elas rodam quase inteiras assim no ambiente do Linux, que ela utiliza a tecnologia de Hyperleger, Hyperleger Fabric, se eu não me engano. O CEPRO, inclusive, é ele é fundador do Linux Foundation Centralizer de Trust, um bagacinho. Mas enfim, tem as estações de trabalho, onde os auditores trabalham, que é diferente dos servidores, porque a maioria funciona com os auditores da receita, usam Windows no computador deles e no notebook, porque estão de compatibilidade com o software administrativo, o tipo genérico, né? Mas sim, o Linux, ele ainda é comum nas equipes de desenvolvimento de segurança da informação, tá? Ah, como você sabe disso? Mano, vou deixar você pensar um pouco o que que aconteceu aí, tá? Mas enfim, entenda um seguinte, um resumo aqui pra você. O banco de dados e o processamento massivo é feito por mainframe, dizer OS com Linux EFL. Servidor de aplicação e web é o Linux RedHat, CentOS ou Alma Linux. E os sistemas modernos de nuvem têm o container de Docker com Bernet sobre o Linux. E rede de segurança tem os appliances que são baseados em kernel Linux customizado, tá? É basicamente assim, mano, resumo geral, geral pra acabar assim, pra acabar matando do porquê que a receita é uma bosta e do porquê que eu quero que isso daí tudo acaba. É assim, se o Linux parar de funcionar, por isso que os caras não vão, não vão bloquear o Linux da receita federal. É por isso, é por esse motivo que eu vou falar pra você agora. Porque assim, se o Linux parar de funcionar hoje, começar, parar de funcionar agora, agora, nesse segundo, o sistema de arrecadação e fiscalização do Brasil, ele colapsa em, tipo, menos, minutos, minutos. De 10 a 20 minutos ele colapsa, ele cai, acaba, acaba a arrecadação do Brasil, se o Linux sobanido. Vocês entendem a gravidade disso? E agora, você não pode ter na sua máquina, mas o governo inteiro pode ter. Tudo porque um filho da mãe quis passar um bagulho, quis atropelar um monte de coisa. Isso eu tô falando de Yugo Motta, de deputados, que passaram bosta aqui em votação relâmpago. Ah, permaneçam como está aprovado. Nunca, não. Não é assim que funciona. O Felca fala, ah, porque você tem que tomar conta da sua criança e do seu querido. Porque isso aqui também é censura de rede, tá? Porque tá aqui, ó, rede social, aplicação de internet, tudo, mano, ó, produto de serviço, o que vocês não estavam vendo aí, da questão do software, ó, tem sistemas de software e tem um ponto aqui em específico que fala que, ó, o sistema operacional é determinado, mano, é o Linux. A lei se aplica para a fim e tal, mano, os caras que escreveram isso aqui não entendem nada de internet. Nada, nada, nada, nada. E eles acham que vão mandar na sua vida um deputado lá de 80 anos com 40 de câmera. Vai falar, não, mano, as crianças não podem ficar na internet. As crianças têm que jogar pião na rua. Na minha época, minha infância, que era boa. Vou jogar um pião ali, vou mandar o moleque jogar pião na rua, porque ele vai ser muito feliz. Aí ele é assaltado. Porque eles não dão a segurança, eles não dão nada. Mano, o cara, depois do vídeo da adultização do Felca, a única pessoa presa foi o Italo e o maluco que tava com ele, que eu não lembro o nome também. Dúnios, eles, depois disso, você viu mais alguém sendo preso por causa disso? Ah, eu não vi. Mas com certeza foi a adultização que fez o Italo ser presa. É, mano, é, foi a adultização? Sim, mas por que? Porque ela deu o Ibope, porque ela deu o Mídia. Os caras prenguíram antes de ter essa lei. Você tá entendendo? Isso aqui é uma censura de rede. Isso aqui é uma censura pra coletar seus dados, pra te lascar depois. Isso fica salvo, os caras vão atrás, os caras vão pegar. Então assim, meu amigo, toma cuidado, segue minhas dicas. Eu quero ver se eles vão ter, se eles vão ter bolas, se eles vão ter bolas pra poder derrubar o Linux. Mas se derrubar, eu quero que derruba de tudo. Eu quero que derruba de tudo. Ah, como assim? Receita federal tá aí. O programa da receita vai chegar, vai estar disponível. Ele fala, faz o seu imposto de renda aí. Já deu dia 17. Já era pra estar fazendo, já era pra ter derrubado. Os caras vão fazer o bagulho de novo? Não vai. Quer dinheiro, fi? Quer dinheiro? Você vai dar dinheiro pra esses caras? Você gosta de ser roubado o tempo todo, justamente pra sustentar uma corja que só quer te fuder? É isso que você quer? Ou você vai levantar a bunda da cadeira e vai começar a xingar, vai começar a reclamar, vai começar a falar um monte e vai deixar de voltar nesse bando de filho da puta que só quer te fuder? Vai deixar de seguir esse monte de arrombado que só quer mentir pra você, que só quer ficar dando um monte de narrativa? Você vai fazer o que da sua vida, irmão? Eu sei o que eu tô fazendo, eu tô fazendo a minha parte. Você vai fazer o que? Coloca aí nos comentários pra mim. Beleza? Enfim, se você gostou desse vídeo, deixa o like. Se você não gostou, infelizmente você está errado, os argumentos estão aqui. Duvidas, opiniões, comentários tá aí pra vocês, não esqueça de se inscrever. Se vocês quiserem mais vídeos sobre esse, também comente logo abaixo, que eu vou trazer, que é um vídeo mais técnico, que é o React. O React tá gravado, tá salvo, num cantinho bem específico do meu PC. Ele tá gravado, já tá lá pronto, eu curingando. Enfim, quer ver ele? Coloca aí nos comentários, talvez eu solte. Talvez. Ou talvez eu refaz, não sei. Um vídeo mais técnico é esse aqui, não é 100% técnico, mas se vocês quiserem um completamente técnico pra nerd, pros cara bitolado, me pede o que eu faço, tá? Eu entendo esse assunto o suficiente pra te falar sobre isso. Eu entendo de legislação o suficiente pra te falar disso, pra te explicar os negócios, porque eu gosto de ler essas coisas, eu acompanho isso aqui todo dia e enfim, eu considero que eu tenho uma vivência a mais com o funcionamento público, se é que eu posso dizer isso, tá? Essa lei é uma lei sabor proteção de criança. É um sabor proteger crianças, porque ela não vai proteger de fato. Primeiro, aí o Felca vai lá e fala, isso é meu fio entrar num site adulto, puta, mano, nossa, tem tanto argumento, tem tanto argumento, tanta merda. Mano, se isso aconteceu, foi por responsabilidade do pai. Foi a irresponsabilidade do pai. Tem aplicativo do Google Family, mano, Family alguma coisa, tem o aplicativo de proteção dos pais, existe isso daí, que é o Family Link. Tem isso de proteção dos pais, se você é pai, instala no PC do seu filho, instala no celular, você vê no tablet, instala isso porque daí você tem controle, você tem o GPS, você sabe onde ele está, você cuida dele melhor, você veio que ele está assistindo, você sabe que programas ele utiliza, que sites ele visita, enfim, tudo muito bem feito, tá? É da própria Google, é de graça, usa lá, cuida do seu filho. É seu filho que vai herdar essa porcaria que está acontecendo aqui. Você quer que ele perpetua essa porcaria? Porque eu não quero. Eu estou fazendo o possível para tentar corrigir isso na minha geração ainda. Eu não quero que meus netos veem isso aqui dar certo. Eu quero que eu, eu, eu quero ver isso dar certo. Então, é basicamente isso, meus mano, meu amiz foi dado. Eu espero que vocês tenham gostado, eu vou ficando por aqui. Muito obrigado a todos, vídeo de até o final. Um beijo, um queijo e eu fui. E tchau.