 Muito provável que você tenha aplaudido a denúncia do Fialka, mas se eu te disse que talvez você esteja adultizando seu filho nem perceba, você acha que não? Então fica comigo até o final desse vídeo. Primeiro que o algoritmo não vai proteger o seu filho, porque o algoritmo não tem coração, muito pelo contrário. Ele tem outras intenções. Então a tarefa de proteger a infância dos nossos filhos é minha, é sua e não dá para terceirizar. E eu sei que não é por mal, a gente quer proteger os nossos filhos, só que às vezes sem perceber a gente abre portas que talvez nunca mais serão fechadas. O mundo tem mudado rápido demais e a gente ainda está aprendendo a lidar com tudo isso. Então coloque amor nas minhas palavras. Você deixa seu filho horas e horas no TikTok, deixa seu filho ouvindo músicas de conteúdo adulto. A adultização não começa só com grandes escândalos, ela começa com mini-permissões do nosso dia a dia. Eu sei que pode parecer bobeira, mas você quer aplaudir o adenúncia do Fialka? Você veste a sua filha como uma mini-adulta? Você deixa ela horas e horas assistindo tutorial de maquiagem? Você sabe o que o seu filho faz no celular? Você deixa seu filho horas e horas no celular ou no computador à noite, trancado dentro do quarto? Eu sei, o mundo está maluco demais e a gente acha que está protegendo nossos filhos, deixando eles dentro de casa, em frente a um celular ou em frente a um computador. E ainda sem supervisão? Então você acha que seu filho não precisa de supervisão e deixa que o videogame eduque seu filho e que o celular seja babá dele? Então tudo isso que eu te falei são meios de adultizar o seu filho, mas existem meios que você consegue proteger a infância deles. Sempre supervisão dos conteúdos e os horários que eles tem usado no celular, no videogame ou no computador durante todo dia. Esteja sempre presente nas brincadeiras e nas conversas com eles, porque isso vai criar uma conexão e vai fazer com que não haja segredo entre vocês. Ensine valores e princípios para o seu filho antes que o mundo ensine qualquer coisa, menos isso. Segure firme, amor do seu filho, porque o mundo é como um rio forte e se você não segurar firme, a correnteza vem e leva seu filho para qualquer lugar. E só você tem a capacidade de ancorar o seu filho no lugar certo. Não aprecie a infância do seu filho, porque ela não volta, a infância curta demais, mas as marcas que a gente deixa na infância deles dure a vida toda.