 Tirou perigo grande e jogada, saiba o que muda para plataformas e usuários com eca, que nojo digital. Cara, eu tô aqui há anos falando, eu não entendo, galera, e agora e agora? Ô, não assiste o canal? Ô, tem limitação cognitiva. Ô, tem memória do NEMO lá. Dolly, esquece os bagulhos? Dolly Guaraná? Vou avisando, pô. Tem um monte de corte aí de vários, vários, vários, vários, vários, vários. Mas vamos lá, tem vídeo ontem, inclusive, lá no canal de cortes. O Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, conhecido como ECA, entra em vigor hoje, por meio da lei 15, 211 de 2025. Com o Regimento, o Brasil segue a tendência mundial, que tendência maligna, maldita e cuidado com a grande mídia, né? De adotar uma legislação exclusiva para a proteção de menores de idade em ambientes virtuais. Calma que eu tô lendo o bagulho, tá? Não concordo, quem acompanha o canal sabe que não é bem assim. Mas eles têm que escrever aqui. A lei tem cinco pilares, verificação de idade e regras de acesso, prevenção e proteção, supervisão parental reforçada, combate a conteúdos perigosos, proibições e regras de exploração comercial. Só coisa linda, só nome bonito. E já a fiscalização das plataformas está sob responsabilidade da Agência Nacional de Proteção aos Dados. Você vê que, Ironico, a agência criada pela LGPD para proteger os dados vai ser a responsável por garantir que as plataformas estão coletando os dados. É o Brasil. Mas a gente dá copiando os outros, né? Olha aqui, esse vídeo tem 11 dias, 11 dias. Aqui, o Califórnia quer idade no seu sistema. Agora até o Lênus entrou na meira. Aqui eu falo, falei há 11 dias antes. E falei antes disso. Falei ano passado, falei ano retrasado, tô falando. Mas tem que ser literal, aí tem que falar do sistema operacional. Mano, é sobre controles, vão tentar. Falei da VPN. Tá aqui, pô, mil visualizações. Não tá ruim pra um canal de cortes que tem mil e poucos inscritos. Só que devia ter mais, né? O algoritmo não gosta dessas coisas, né? Não é muito bom pro discurso padrão. Eu explico já sobre o Lênus. Começou na Califórnia e eu falei, sou profetia? Não, é que quem não conhece seu passado tá condenado a repeti-lo. Eu falei que ia vir pra cá. Imaginava que ia vir. Porque a gente também já sabe desse projeto de lei. Que os caras conseguem pegar uma coisa em teoria boa e prostituir. Cadê o que aconteceu com as apostas? O que aconteceu agora é pelas crianças? Então vamos lá, governo. Vamos acabar com as músicas, então. Porque nas grandes mídias aí, tem um monte de conteúdo ruim pras crianças. Vamos acabar com os funk proibidão, então. Que a moleica discuta na favela, senta, senta, senta. E muitos desses atores e cantores vão aí nas grandes. Só mexe no plim plim. Vamos lá, o que tem de conteúdo prejudicial pra crianças rodando no plim plim? Mas o problema agora são as plataformas. Tem muito indicotômico no mundo. Não entende que quando eu questiono isso, eu não tô questionando que não tem proteção de criança. Eu tô falando é que o remédio não pode fazer mais mal do que a própria doença. O preço pra privacidade das crianças é acabar com a privacidade de todos os adultos? Em tudo que é plataforma? Porque isso aqui o cara não tem conhecimento técnico. Aí agora a gente vai colocar biometria, RG, CPF e tudo. Em tudo que é plataforma, bosta? Quem vai cuidar desses bancos de dados? Pediu vai levar. Tá aí, o canal tá falando. Vamos aqui novamente, canal de cortes. Cara, maratona os vídeos. Ah, é só notícia atual? Não. Eu tô aqui falando, olha quantos vídeos tem aqui. Falei hoje da meta. Falei, né? Ontem da Lei Félquia. Tá aqui, mano. Tem vários, eu falo da TV. Falo de vários. Vai no canal principal, maratona, playlist fica na moita. Eles me chamou de paranoico. Tudo bem. Tô falando. Tô cantando. Olha a música. Órgens e silêncio que saiu esse ano. Escrevi ela dia 25 de dezembro. Tô cantando. Olha o Estado Killer que eu escrevi ano passado em todas as plataformas. Quer mais o quê? Que mais eu preciso falar? Que mais preciso entender que eu falei? Começa com o primeiro, com a VPN e grande coisa para bloquear Pinox. Parem de pensar num ponto. Tudo bem, libera o Linux. Mas aí você vai acessar o quê no Linux? Vai acessar a rede social? Vai jogar? Vai ter um aplicativo de... Você não tem Android? Não tem iOS? Você não trabalha? Sua família não tem? O que que adianta? Não é sobre o Linux. É sobre tudo. O Linux é mais uma. Eles estão fechando o cerco. O que que adianta mesmo que o Linux não tiver controle? No Linux você não vai acessar a rede social? Não vai acessar fórum? Não vai acessar e-mail? Porque vai ser tudo. Não adianta nada o Linux não ter. Aí você não vai poder acessar nenhum serviço no bagulho? Não é sobre Linux. É sobre o que é o Linux várias vezes. Eu estava falando, tem vídeo no canal falando sobre o teclado, sobre o sistema operacional, sobre os mensageiros, sobre telemetria, sobre impressão digital, sobre navegador, sobre buscador, sobre rede social, inclusive está aqui, eu selecionei algumas que a gente vem acompanhando, outras que estão me ajudando na briga. A tuta aqui, eu achei muito legal até guardar esse post, porque eu não sou só eu, isso aqui é mundo, mundo, tuta da Alemanha. Primeiro eles vieram, né, pelos sites de adultos e eu não falei nada porque eu não estou interessado em sites adultos. Então eles vieram pelas mídias sociais e eu não falei nada porque eu não estou interessado em redes sociais. Então eles vieram para cima das VPNs e eu não falei nada porque eu não estou interessado em VPN, quem não deve não teme. Tem algumas licenças poéticas aqui, tá? Mas o importante é a mensagem. Então eles vieram pelos aplicativos de chat e eu não falei nada porque eu não estou interessado em aplicativo de chat, tá bom? Criptografia de ponta a ponta, a meta me protege, tudo isso aqui eu estou falando há três anos no canal, esse é o quarto ano. Então eles bloquearam tudo pela verificação do ID, né, o identidade e não tem mais ninguém para falar. Eu falei de tudo isso aqui eu tenho falado, mas todo mundo falou que você é paranoico, não tem nada a ver, quem não deve não treme, não tem nada a esconder. Vai dar algum problema para o Linux? Não sei, a galera está preocupada com o Linux, ó, estou no Brasil, tá? Deixa acessar o Rumble. Ah, não está funcionando o Rumble aqui e não é de hoje, a lei iniciou hoje. É normal não poder acessar o Rumble. Ah, pera aí, deixa eu tentar abaixar o Arch Linux. Uh, não dá para abaixar o Arch Linux agora. Brasil e Califórnia, eu falei antes da Califórnia e falei do Brasil agora, né? Também falei. Agora não dá para abaixar o Arch Linux, vai chegar no seu SEO? Não sei, nesse aqui chegou. Ah, pera aí, o Arch Linux não foi obrigado a fazer isso. Não foi, tá? Eles que quiseram, tem que ser justo, não foi a lei que tirou o Arch Linux daqui, mas eles decidiram sair aqui. Agora pera aí, vamos aqui, ó, no Midnight, Midnight Best Day, que é outro aplicativo também de Open Source. Ah, também não está no ar. Então está tudo certo? Não sei, ó, a Rockstar, só estou lendo de, só é hoje, ó, suspende venda do Brasil por causa da lei Falkia. Olha aqui, também tem mais outras coisas, ó, falo da TV, falei que a TV espionha, falei do Linux, onze dias atrás, a Rússia proibindo VPN, falei. Verificação de idade agora, ó, na Apple, a Apple é Microsoft, elas deitam. A quem interessa isso? Para Apple, para as Big Tech, tá susa. Lembrando que o Android é base Linux, então já estão fazendo isso no Linux. Então tem vários, tem vários, tem vários aqui, é só acompanhar, ó, a VPN, lá liga, lá na Play de França, é Reino Unido, estou falando. Tem mais aqui, tem coincidência? Pera aí, ah, é loucura, é meu navegador. Vamos fazer uma VPN, deixa eu conectar, quando estou com a Proto aqui no navegador, vou me conectar na Argentina, tá? Talvez seja a coisa da minha cabeça. Deixa eu abrir o Rumble aqui na Argentina, ver se abre. Abril, olha, estou usando uma VPN, abrir o Rumble. Deixa eu ver se o Arclinus está disponível na Argentina. Eles estão verificando porque foi uma mudança muito drástica, eu ainda estou num UVAD com VPN, modelo IP, né? Opa, abril, deixa eu ver se o BidnightBSD está lá na Argentina. Abril, então eu sou maluco, essa lei não vai afetar nada, fica em SUSAS, está tudo limpa, né, não, Rodrigão? Então vai acontecer com os outros? Não sei, só estou citando alguns trechos. Agora vamos lá. A NPD, que era para proteger os dados, agência nacional de proteção de dados, ela poderá aplicar multas e suspender ou proibir atividades no Brasil. Lembra que o Rumble não tem nada a ver com essa lei. Então tá normal? Tá certo isso? Lembrando que o Linux são vários projetos. Ninguém tá nem aí por estupo em NQ. O Estados Unidos vai continuar a expandir. Para outros, é a autona VPN aqui do ARC. Se eu me conectar num servidor da Califórnia não vai funcionar, se eu conectar sei lá, no Texas vai funcionar. Por enquanto. Não tem exclusividade, a gente está copiando o modelo mundial, é a tendência, a mídia ela tá falando. Comunicação, programação, preditiva. Qual que é a principal mudança? É a verificação de idade. Anteriormente, o usuário fazia uma auto-declaração de dados de nascimento. Qualquer um pode mentir. Agora as plataformas terão de adotar mecanismos mais precisos. Aí que mora o perigo. Para proteger uma criança, eu coleto dados de todo mundo. O que pode incluir biometria vem para biometria. Eu quero te currar também. E validação por meio de documentos de identidade. Por eu abrir Windows, Apple, tudo bem. Além disso, esses dados não podem ser usados para fins comerciais ou personalização. É o que eles dizem. É em teoria, mas se uma dessas bases de dados vazar. O projeto Linux, o cara vai falar assim, eu não vou, eu sou um alemão. Eu sou um suíço que está desenvolvendo ali. É uma comunidade que não tem um CPF nem um CNPJ para processar. Então o que eles vão fazer? Eu vou falar, não vou fazer. É contra a tudo que eu acredito. Eles não vão fazer. Você acha que eles vão mudar pelo Brasil? Muitos vão embora. O arclínico saiu. Se usar uma VPN dá para baixar. Agora aqui outra coisa. Lembra que nós estamos aqui em tempos estranhos. Eu não recomendo. Eu sou contra, entenda. A todo mundo que use VPN para desobedecer a lei. Use a VPN com o que eu falo aqui no canal, só para coisas lícitas, tá bom? Eu tenho que deixar claro. Agora que os cara vai vingam tudo, esse canal sabe que não vai durar muito, tá? Tá ficando cada vez mais necessário. E aqui eu não cobro nada, é de graça. Se quiser ser membro do canal, ajuda, né? Para eu ter condição de manter, porque sei lá, é que a pouca eu sou desmonetizado ou corta. Mas então nada de VPN para nada ilegal. Nada de reditor para nada ilegal. Nada de proxy para nada ilegal. Nada de Golog para nada ilegal. Nada de DNS para nada ilegal. Tá bom? A nova legislação estabelece que menores de 16 anos precisarão vincular suas contas em redes sociais ao perfil de um responsável legal. As plataformas deverão oferecer aos tutores ferramente de supervisão, lindo lindo lindo, já falei várias vezes. Também já expliquei aqui, tem vários artigos nesse estatuto, tem pegadinhas, que passou, né? Aproveitar um bodyspiatório que cresceu na internet fazendo vídeo idiota. Aí depois começou a sinalizar a virtude que não tinha um playback inconsequente. Usaram ele, vai ficar aqui só na maciota. Depois de um tempo, eles implementam. Agora é aneleitoral. Talvez não passe, mas já começaram. E eu vejo um monte de gente, mau caráter e ignorante, é feito o Danny Krueger dizendo ai, é terrorismo digital, o Linux vai ficar no ar. Então fala para ele baixar o ar que o Linux agora. É muito triste, porque o é interesse ou limitação cognitiva ou de caráter. Não sabe nem o que está falando, não sabe porque é uma subnet. Tem muitos artigos lá que enviabilizam a maioria dos projetos open source. Não é só Linux. É qualquer projeto open source que não aceite esse tipo de controle, porque não tem a prrrrrm. O CPF é uma comunidade que o estatuto ainda determina que as plataformas façam. Limite o contato de crianças e adolescentes com adultos desconhecidos e impeça um acesso a serviço de conteúdos inadequados. Adota em medidas protetivas, remova o conteúdo, não poderão implementar tecnologias que prendam atenção. Ué, então acabou as redes sociais. Está aqui tudo escrito, né? E eu não vou ficar aqui, né? Vendo a 1, porque está aqui cansativo até. Até 13 de fevereiro, 37 empresas selecionadas tiveram que enviar a NPD informações sobre medidas implementadas para se adequarem à ECA digital. Ó, foram escolhidas companhias que exercem influência importante, direta e conjunto ao público e fãs juvenil. Então olha quem está na mira. Amazon, AOC, Apple, Asus, entendeu? Não é só seu site, porque é Asus. É porque é quem faz o hardware também. OcaNonical, do bonto. Crunchyroll, que é para stream, né, de anime. Discord, DisneyMais, Epic Games, GloboPay, Gogg.com, Google, HBO, Huawei, IBM, KUI, LG, Meta, Microsoft, Motorola, Netflix, Panasonic, Paramount, Fico, Philips, Riot, Roblox, Samsung, Snapshats, Sony Brasil, TCL, Telegram, Tiki, Fuck it, Tuit, Valve, Exe, Xiaomi. É só até 13 de fevereiro nem começou o bagulho. Tenta baixar o Arkelinux aí, se é uma VPN. É, tem uma coisa bem específica. Quem falou muito, né, foi acho que o Thiago Ayub, né, que começou, que ele teve bastante alcance, ele fala lá, acho que é do artigo 8, ele explica melhor do que eu. Acompanhe o cara lá, ele tá muito tempo nesse rolê. Também chamaram ele de maluquio. Normal, inclusive muito bom o nome dele. Parece que é ironia, né, coincidência. Esse nome é nome de profetia, né? Então, tá aí. Aplausos. Aplausos. Rásou, bonita.