 Você sabia que agora existe o estatuto da criança e adolescente digital? É um projeto de lei que dá as crianças no online a mesma proteção que já existe no mundo real. Afinal, porque muitos embates, bullying, brigas que rolam na escola começam antes aqui nas redes. E o caso Felca deixou isso muito claro. Não dá mais para ignorar. E é exatamente isso que trabalhamos no aluno digitais. Preparamos crianças e adolescentes para usar a internet com segurança e consciência. Proteger as crianças no mundo real é lei e no digital também precisa ser. Cuota, compartilhe e marca alguém que precisa conhecer o eca digital.