 A lei FELC foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou poupar palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo 1, o que é nismos confiáveis de verificação de dá. É necessário que plataformas que têm coisas para maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso de Loblo, o que é o que é o que é laquim. Para não precisar remover loot boxes para as crianças. Mas que são loot boxes? E por que é para criança é mais problema? O loot box é um cacinho. Eu fui construído baseado no cacinho. E por isso que é uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, que ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que o seu faturo do cartão parece R$5 mil, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Você conhece alguém contra essa mudança? Confia. E como que vai funcionar? No artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos, daquais essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com que meu filho anda falando no quarto trancado. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece, e menos terrível do que dizem.