 Jogos virtuais, populares entre crianças e adolescentes, a gente tem acompanhado, tem sido alvo de investigação por incitação e apologia ao crime, para tentar proteger este público a partir do mês que vem a plataforma Discord anunciou que vai implementar a verificação obrigatória de idade. Conteúdos que incitam crimes e expõe menores de idade aliciadores. É o caso deste baili-fan que com simulação de uso e venda de drogas no Roblox. Jogo com classificação para maiores de cinco anos. A plataforma limitou recentemente o uso do chat de texto e de voz para menores de idade. O Discord também anunciou que a partir do mês que vem vai implementar a verificação obrigatória de idade. O controletário é uma das obrigações previstas no eca digital. A lei amplia a responsabilidade das empresas na proteção das crianças e adolescentes no ambiente virtual. O texto também proíbe mecanismos que podem levar ao vício, como dispositivos de recompensa. Apesar das promessas das plataformas de melhorar a proteção da comunidade e a segurança, as ferramentas atualmente disponíveis já se mostraram falhas. A ferição de idade, a autodeclaração não é suficiente. Você vai ter que ter outros mecanismos rígios de aferição. A partir dessa legislação, se nós fizemos uma comunicação, por exemplo, eu comunico que o meu filho teve uma imagem vazada ou mal utilizada. A minha simples comunicação já é suficiente para que seja retirado do ar aquela imagem, independente de ordem judicial. Então, isso já é uma grande melhoria. Até as plataformas que não foram desenvolvidas para o público infantil, mas que são facilmente acessadas, terão que cumprir as exigências do eca digital. As Big Techs que chegaram a tentar adiar a aplicação da lei também vão ter que prestar contas por meio de relatórios trimestrais sobre acessos indevidos e medidas adotadas. O eca digital ainda estabelece punições. Além de responsabilidade civil e criminal, as plataformas podem ser multadas em até 50 milhões de reais e retiradas do ar. A gente vai precisar da agência nacional para ação de dados, a gente vai precisar do Ministério Público de Pissados Conselhos do Teletwilhario. A gente tem que ter uma sociedade fiscalizando aquilo que está no papel da lei.