 Quer ser vingante quem te fez mal? Seja feliz. Essa é uma vingança poderosa. Faça as coisas que ressou com a sua alma. Siga os seus propostos de vida. Faça as coisas que faz sentido para você. Seja grande, seja grande mesmo, Sr. Ocaso. Seja grande, seja visto, Sr. Ocaso. Se a pessoa que te fez tão mal, que te humilhou tanto, acha muito importante, por exemplo. Ela acha que é muito valoroso, por exemplo. Uma hierarquia, você está acima da hierarquia na sociedade? Por que não? Para você é mole. Você está sendo você. Então, eu acho que... Essa é a frase, resume na frase de Frank Sinatra. A maior vingança é o extremo sucesso. Vingança você não se vinga de quem te fez mal? Apunha-lando pelas costas? Não. Entendo, você me humilhou. Abaixa a cabeça. Beleza, o aceito. Vai para o seu quarto. Trabalha o quanto que for. Na sua mentalidade. Leia o quanto que for. Evolua o quanto que for. Pense o quanto que for. Refleita o quanto que for. Melhora o quanto que for. Ame o quanto que for. Seja feliz o quanto que for. E quando você voltar, a pessoa vai pensar isso. Puxa. Que pena que eu não tive a oportunidade de conhecer essa pessoa maravilhosa. Mas é tarde. Hoje é tarde. E não com ódio, não. É com ódio. Você não vai um dia pegar e falar assim, você lembra tudo o que eu fiz, tudo o que você fez para mim, e você não vai fazer isso. É só um. Não somos da mesma natureza. Você para lá e eu para cá. Tudo certo.