 nessas duas semanas, nesse todo acontecimento, eu perdi ou recusei ou declinei todas as publicidades que chegava até mim. Então a minha renda nesse mês ela foi completamente... não teve qualquer tipo de renda. Não foi bom para os negócios, a sua consagração nacional. Sem citar marcas você poderia dizer que tipo de publicidade você negou e por quê? Eu declinei na verdade, Bial, todas as publicidades, porque foi quase um minuto de silêncio. Nesse momento a gente tem que falar sobre algo que é mais importante. Eu não quero chegar e aparecer e falar nossa, compre tal coisa, faça tal coisa. Pegaria mal, você ia se descredibilizar, poderia se descredibilizar? Pegaria mal e eu irei me descredibilizar e nesse momento eu estou fazendo algo que é mais importante do que eu e mais importante do que a minha renda. Então nesse momento o minuto de silêncio vamos focar nessa causa. É a diferença entre o que tem valor e o que tem preço, né?