 A gente já falou ontem sobre os problemas da lei felca, que pode proibir vários sistemas operacionais no Brasil, pode causar problema para empresas e para um monte de coisa. Mas é lógico, um dos casos mais problemáticos são os jogos no Brasil. Mas eu vou falar um negócio para vocês. Curiosamente, eu não acho que vai fazer tanta diferença para quem joga, porque eu já expliquei para vocês, sabe o que vai acontecer com o pessoal que joga em casa? Vai usar BPN, vai ignorar essa porcaria dessa lei felca totalmente. É isso que o pessoal vai fazer no final das contas. O problema maior é que isso tem criado um problema para o mundo todo. Vários países têm colocado esse tipo de lei e arrisca os jogos começarem a implementar esse tipo de controle independente do país e exigirem esse tipo de coisa. É uma coisa chata neste caso. Realmente muitos jogos podem ficarem inacessíveis para menores de 18 anos. É o caso do LOL, o League of Legends. É um jogo muito bacana que meus filhos jogavam desde os novinhos e muita gente joga. Tem gente que fez carreira profissional, começou jogando no novo, menor de idade, foi na carreira profissional. E agora, no Brasil, a partir do dia 18, vai ser proibido. Eu acho uma besteira isso. Eu acho um absurdo completo esse tipo de coisa. E o pessoal que fala assim, ah Peter, mas é bom porque evita que os pedófilos na internet meu amigo acorda isso não vai evitar porra nenhuma, vai continuar os pedófilos vão tudo usar BPN e vai continuar fazendo as merda do mesmo jeito. Até parece que vai fazer alguma diferença para combater o crime. Aprenda, governo não serve para nada. Qualquer coisa que o governo diga que vai resolver, ele não vai resolver problema nenhum. Ele vai criar problema, criar problema, o governo cria. Resolver problema, ele não resolve problema nenhum. Esse caso aqui é um caso clássico desse tipo de coisa. Eu acho um absurdo, pessoas que fazem adultização de crianças, esse tipo de coisa. Achar que essa lei vai resolver alguma coisa com relação a isso não vai. O que pode resolver, aliás, já resolveu, foram aqueles casos denunciados pelo FELCA que a polícia foi lá na casa do cara e identificou mesmo que tinha problema e o cara está preso. Fazendo o trabalho de polícia, resolve. Agora, esse é o negócio de fazer lei para proibir as pessoas de fazer coisas, vai criar uma dor de cabeça da nada, vai resolver nada. Um monte de jogos vão ser proibidos aqui no Brasil, pelo menos até 2027. Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou o Peter Turbuniev, esse é o canal One Capsule. Essas notícias foram sugeridas por Libertário Baiano, Peter de Tsungin, Not Times Square e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. E obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal. Então, está aqui o League of Legends e vários outros games da Riot passam a ser bloqueados para menores de 18 anos no Brasil, simplesmente proibidos. E não é só o LOL, tá? Tem um monte de jogos que vão ser proibidos também para menores de 18 anos no Brasil. Esse aqui é porque é um jogo muito conhecido, o LOL. Todo mundo conhece, todo mundo já viu jogar, muita gente já jogou, né? E muita coisa vai ser proibida, infelizmente, nesse esquema. Porquê? Nem é pela questão da validação de idade, tá? Isso, eles já vão estar implementando nesse ano. Se tiver mais de 18 anos, você pode jogar LOL sem problema. Mas se você tiver menos de 18 anos, eles vão fazer a verificação de idade. E se você tiver menos de 18 anos, você não pode jogar. Por que então que eles estão proibindo o LOL? Porque entre as muitas merdas que tem na lei lá da Lei Felca, tem a proibição de car... ...desque eles chamam de loot boxes. Casta surpresa. É aquele negócio que você compra e ganha um prêmio que você não sabe qual é que é esse prêmio. Por algum motivo, o legislador brasileiro achou que isso é um absurdo. E não pode ter isso e coisa e tal, né? E daí quis proibir esse tipo de coisa para menores de 18 anos. Então, o que acontece? O LOL, eles falaram até que vão implementar um esquema para quando você tem mais de 18 anos, você pode comprar loot boxes. Se você tiver menos de 18 anos, você não pode comprar loot boxes. Mas isso leva tempo para implementar, né? Então, esse prevém que isso vai acontecer em 2027. Como eles não têm essa mecânica ainda, ainda não tem essa previsão, por enquanto, você tem menos de 18 anos, você não pode jogar LOL porque você não pode ter o loot box e não sei o que lá. O seu deputado, o seu senador acha que você é um retardado mental, que é incapaz de saber que o avó que você vai gastar dinheiro, pode ser que você não ganhe nada, ou pode ser que ganhe um negócio de merda, né? Pode ser que ganhe alguma coisa de valor. A escolha é sua, ninguém está te obrigando a gastar o dinheiro, né? Ah, não que loot boxes é um absurdo. Aí a pessoa fala esse negócio de coisa. Ah, não que a criança não pode aprender loot box, não sei o que lá. Aí depois da criança faz 18 anos, pode jogar Tigrinho. Porque, porra, a mesma coisa, a mesma merda, né? Se vai jogar, vai perder do mesmo jeito. Ou seja, faz parte da vida. A nossa vida tem essa mecânica de você investir em algumas coisas, e de vez em quando a coisa dá errado e não ganha nada. Acontece um monte de vezes na vida da gente, é verdade, é essa. Então, é uma besteira, você vai dizer, ah, tem que proibir das crianças, não sei o que lá. É um monte de gente que não sabe o que está falando, entendeu? Que fica chateado com coisas que não entende o que que é. E aí quer proibir porque, não sei por quê. Só porque fica chateado. Ah, mas meu filho gastou dinheiro e comprou um monte de loot box, porque ele queria ganhar, não sei o que lá. O erro foi você deixar o cartão de crédito com o seu filho, né? Se o seu filho não tem capacidade ainda de saber na hora de gastar o cartão de crédito, você dá um cartão pequeno para ele, ou faz um limite pequeno para ele poder gastar. Os cartões de crédito modernos todos têm essa possibilidade de você emitir um cartão auxiliar com um limite menor que você fala lá qual é o limite do cartão de crédito, se ele torrar aquele limite inteiro comprando loot box, o que vai acontecer, que ele vai ficar sem dinheiro, né? Então, ou seja, é parte do aprendizado até da criança. Eu acho um absurdo, eu acho que a Leifel que tinha que ser revogada do primeiro ou último artigo, revogação total. Tem até uma lei aqui que o pessoal fez aqui para revogar o artigo 20 da Leifel. O artigo 20 é o que fala justamente das loot box, tá? Então, ou seja, a revogação desse artigo permitiria que, pelo menos, o LOL voltasse a funcionar no Brasil. Teria a verificação de idade, a verificação de idade ele tem, mas como ele tem a loot box, ficaria por de fora, não poderia ser jogado com menores de 18 anos. E não é só o LOL, não, tá? A gente tá usando o LOL de exemplo aqui, mas tem um monte de jogo também proibido nisso daqui. Muita garotada, tá muito chateada, tal como a pessoa do Roblox, tá, ficou chateada também com felca e não sei o que lá, um monte de gente chateada, mas eu já falei pra vocês, a culpa não é do felca, a culpa é do Hugo Motta. Hugo Motta foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso, sem ouvir os representantes do povo, sem ouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço, e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu, essa é outra ponta, a culpa também é do Lula. O Lula pediu pro que o Hugo Motta aprovasse esse troço, porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força pra obrigar a internet a censurar e coisa tal, então em questão de jogos, mas realmente vamos ter um problema, tá? Então tá aqui, a Riot Games bloqueia, liga flechas para menores no Brasil, entenda a nova lei, a nova lei é uma idiotística, o motivo, a proibição de lootbox, a base legal para o bloqueio reside na regulamentação de proteção de menores em ambientes digitais, e uma das coisas que ele diz é justamente isso, como tem lootbox não pode, né? Dos jogos da Riot, a única que pode ser jogada por menores de idade é o Valorant, eu confesso que eu não conheço esse, porque esse não tem lootbox, então ainda assim, para jovens entre 12 e 17 anos, ele vai precisar do consentimento formal dos responsáveis através de um portal de controle parental, então você cria sua conta, mas os seus pais têm que ir lá e fazer todo o controle parental, de autorizar e coisa e tal, e eu vou te falar uma coisa, meu amigo, é uma dor de cabeça esse negócio, eu vou te falar uma coisa. A verdade é a seguinte, muito mais fácil, é simplesmente você usar o VPN e usar essas coisas todas como tivesse fora do Brasil, muito mais fácil no final das contas, né? Aí a gente já sabe qual o problema que vem em seguida, né? O, na Inglaterra eles fizeram a mesma coisa, e o que o pessoal fez na Inglaterra? Todo mundo usava VPN, acabou com o problema, aí o governo da Inglaterra fez, aí estou chateado, porque minha lei não resolveu nada, todo mundo usando VPN, ninguém, né? Aí começaram a processar as empresas nos Estados Unidos, por elas estarem fornecendo serviço, mesmo sendo proibido no país. Ah, mas está usando VPN, a gente não sabe que está no país, né? Ah, mas não interessa, tem que dar o jeito de resolver isso daí, né? E aí o que as empresas tiveram que fazer? Tiveram que recorrer ao governo americano, né? O governo americano é que teve que bloquear essa quantidade de ação enorme do governo inglês contra empresas de lá, né? Aqui no Brasil a coisa pode ser ainda pior, porque como o governo exige que as empresas tenham um representante aqui no Brasil, o que vai acontecer? A Justiça vai querer impor essas regras draconianas, que não tem lógica nenhuma nas empresas aqui no Brasil, e as empresas não vão ter alternativa que não seja sair do Brasil. É, eu vou te falar um negócio, a situação não vai ficar fácil não, vai ter que bloquear muita coisa aqui no Brasil mesmo. O pessoal deve prestar atenção que está acontecendo na Rússia, na Rússia o pessoal está revoltado, porque o Putin está bloqueando as coisas todas. O pessoal não consegue mais usar nada lá no centro de Moscou, por conta de bloqueio na internet. Tem uma white list, curtinha de pouquíssimos sites que funcionam, o resto tudo. Você não consegue acessar. É uma coisa triste esse negócio de censura, tá? Mas assim, de novo, o pior é você ver que isso não vai servir para... É só dor de cabeça que isso vai dar. Como eu falei para vocês, isso aqui vai fazer problema para os jovens no Brasil? Ah, vai proibir o jogo no Brasil? É, os jovens vão começar a usar contas de outros países. Se você tem conta no LOL, eu não sei se o LOL você tem que dizer de que país que você está. Você verifica isso só pela conexão que você faz, tá? Se tiver no seu cadastro o país, eu recomendo que você já mude o país que está no seu cadastro para outro país. Estados Unidos, me parece o mais seguro agora. Mas tem outros países que você pode usar, os países pequenos do Caribe também, que costumam ser bem seguros também. Por quê? Porque aí você vai usar depois uma VPN para acessar o LOL e pronto, não tem problema nenhum e ignora essa lei completamente, né? Como eu falei para vocês, essa lei vai acabar prejudicando mais empresas. Ah, peter, mas a lei fala que é para pessoas menores de idade, não sei... É, a lei fala um monte de besteira. Mas a verdade é a seguinte, as pessoas menores de idade que estão em casa vão usar a VPN e vão contornar a lei. Então, não vai fazer diferença nenhuma. Para as empresas, porém, como as empresas usam sistemas operacionais, usam navegadores, usam sistemas... E são fiscalizadas, elas vão ter que se adequar nesse caso. Vão ter que usar sistemas que estão de acordo com a lei felca, por mais que não tenha menor idade. Mas vão ter que usar sistemas adequados com a lei felca, ou seja, vai ferrar, eles atiraram do lado, vão acertar de outro. Escuta o que eu estou falando. Vamos ver quando começar essa porcaria aqui no dia 18. O que eu estou dizendo para vocês é isso. Para a juventude, vai mudar zero. O pessoal vai usar a VPN de fora e vai fingir que não está no Brasil e acabou, né? O número de jogadores do Brasil vai cair a zero e, de repente, a Argentina vai crescer, Estados Unidos vai crescer, sei lá, que região que vai crescer, porque o pessoal vai usar a VPN. O problema todo dos jogos também é que você vai começar a ter problema de pingue, né? Porque com VPN você cai o pingue no jogo, né? Ou seja, graças ao felca você agora vai ter um pingue de merda aqui no Brasil. Parabéns. O pessoal vai ficar muito satisfeito com isso, né? Enfim, esse bloqueio aqui do artigo 20 da Lei Felca, o pessoal está explicando aqui que não sei o que é lá e coisa e tal, mas eu vou te falar um negócio, só o artigo 20 acho muito pouco, tá? Tinha que bloquear, tinha que revogar essa Lei Felca inteira, isso é um lixo, essa lei não serve para a porra nenhuma, arruma confusão da nada, vai ser bem feito para esse pessoal que acha que a lei vai resolver uma coisa. Não, Peter, mas tem que preservar as crianças, não vai resolver a porra nenhuma, essa lei, cara. Desde quando essa lei vai resolver alguma coisa? Vai resolver porra nenhuma, vai preservar a criança nenhuma? Ao contrário, vai dificultar ainda mais a coisa toda. É muito triste, cara, o pessoal é muito analfabeto digital no governo brasileiro, cara. Realmente, não tem alternativa, alternativa é ser libertário mesmo, agorista, usa VPN e foda-se. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo. Contribua com o nosso projeto.