 com sua presença lá do outro lado do mundo na Europa já chegou mas já partiu também e fala direto da capital federal. Gabriela e Trikânico, bom dia. Bom dia Fabi, bom dia vocês que nos acompanham, começando aí mais uma semana direto aqui da capital federal que está um pouco desvaziada devido aí a sessões serem remotas e também com toda essa confusão, o caldeirão pegando fogo por conta da CPI, do NSS, essa confusão do Banco Más, enfim, muita coisa acontecendo e aí tá ano pré, a gente já está no pré-eleitoral, as eleições já estão começando, estamos na janela partidária, então tá todo mundo nos seus estados cuidando aí da sua reeleição, os presidentes de os seus cuidando da chapas, então Brasília tá um pouquinho esvaziada, mas eu vou começar falando pra vocês Fabi, um assunto muito interessante porque a gente falou há uns dois meses atrás no início desse ano do projeto de lei do deputado federal Maurício Neves que queria fiscalizar as plataformas digitais, as redes sociais, enfim, a internet em relação ao uso pelos menores de 18 anos, ele tinha uma entrevista pra gente, por exemplo, hoje o governo federal, presidente Lula, sancionou o eca digital, esse eca digital tem várias regras e uma delas é qual delas, a plataforma vai precisar saber monitorar quem está do outro lado, ou seja, como eles vão fazer ainda não ficou definido porque vai precisar ter a regulamentação toda detalhada, ele também esse eca digital também que acontece, Fabi, as regras das redes sociais pra menores de 16 anos, ou seja, contas de menores de 16 anos precisarão estar vinculadas aos responsáveis, o que já deveria acontecer desde o início, mas infelizmente foi aí uma falha, outra coisa interessante de proteção aí no ambiente digital é que eles vão apertar o cerco contra os conteúdos impróprios, apostas online e também a venda de bebidas alcoólicas, porque as plataformas não conseguem identificar de fato se é o menor que está comprando ou se é o maior, é só você colocar ali a sua data de de nascimento, dizer que é maior e você consegue, por exemplo, comprar uma bebida alcoólica e chegar ali pelas plataformas de entrega de distribuição na porta da sua casa, os jogos com mecanismos e os dados abusivos também como as chamadas caixas de caixas de recompensa e a ideia é clara, é frear a exposição precoce, combater a adotização e responsabilizar as empresas pelo que circula dentro das plataformas, o fato é que agora tem que esperar essa regulamentação, o ambiente digital deixa de ser terra de ninguém e o governo federal de fato pegou essa pauta para ser as regras, Fabim. Muito bem, essa questão do eca digital ela é tão necessária porque agora também tem toda uma questão de conscientização nas escolas com relação às crianças, de que forma se usa, a gente sabe que não dá para afastar as crianças da tecnologia, mas tem que ser de forma fiscalizada, né, Gabim? Exatamente, é uma mudança de comportamento, é uma mudança que as crianças não danassem com as telas, é óbvio que tem pais que preferem não entregar a tela, que tem pais que preferem postergar isso, mas é uma realidade. Hoje, inclusive nós, adultos, a gente não vive sem o celular, sem uma tela, aliás, quem está nos assistindo agora provavelmente está nos assistindo para uma tela, para um celular, então precisam ser criadas regras para a gente aí evitar, por exemplo, que vive o Casos de Pedofilia pelo aplicativo Roblox, casos e inúmeros de crianças conversando com adultos, então a regra precisa existir e as plataformas precisam ser responsabilizadas sim, precisa criar um mecanismo. Agora outra coisa no estado de São Paulo que deu um sacode aí na segurança pública é que aquela delegada que namorava um membro, um suposto membro do primeiro da capital teve a sua prisão decretada, delegada Laila Lima Ayub coloca a imagem dela aí na tela, ela está sendo investigada por suspeita de ligação com o crime organizado, de acordo com as investigações, então ela e o namorado conhecido como Jadel Nato Pereira da Cruz, conhecido como Dedel, teriam atuado em favor do PCC, que é uma das maiores facções do nosso país. E essa decisão, a CNAV expõe um cenário muito preocupante que é a infiltração do crime organizado dentro das estruturas públicas e principalmente aí do estado de São Paulo, onde quem deveria combater o crime está ajudando o crime e ainda participando dentro aí, nesse caso da Polícia Civil do estado de São Paulo, agora o caso segue sob investigação e levanta um alerta muito duro porque até onde vai acontecer a contaminação do sistema, Fabi. O que mostra claramente o crime não se encara na instrução. O Brasil e o mundo... Exatamente, não tem cara, não tem mundo, é um estado de profissionalizando, está treinando, pessoas para entrar, passarem em concursos e para estruturarem ali o que eles precisam dentro da situação criminosa. Agora, Fabi, um pouquinho mais cedo, eu vi você dizendo que o Adade deixa ao Ministério da Fazenda e deve acontecer nos próximos dias o lançamento da sua precandidatura ao governo do estado de São Paulo, o que tem movimentado aí o tabuleiro no estado. Ontem nós tivemos, pelo Ricardo Café, eu falei isso a tarde no jornal, ali inclusive, eu já estou aqui com o vídeo no ponto que foi o Gilmar Tato, que é um dos coordenadores da campanha do Adade, mandando um recado para o governador Tarsízio, ele disse o seguinte, olha, o governador está achando que já ganhou eleição e não é bem assim não. Quando você fica com essa soberba, que eleição já está vencida, não funciona dessa maneira. A gente vem para cá e apesar do que não ser candidato ao governo do estado de São Paulo, que pese ainda não tem essa decisão cravada, mas a ideia é que seja repetida essa chapa do presidente Lula com o Alckmin, a missão que o presidente Lula deu para o Geraldo é de que ele ande o interior com o candidato do partido dos trabalhadores. Então a gente sabe aí que apesar das pesquisas ainda estarem bem favoráveis para o governador Tarsízio, muita água pode passar por debaixo dessa ponte e, aliás, para finalizar, Fabi, inclusive essas questões aí da janela partidária, porque tem aquele troca-troca. Estou aqui em Brasília, acabei de saber que possivelmente o deputado federal, Lado ABC de Santo André, Fernando Marangoni, que hoje está no União Progressista, deve migrar para o Partido Podemos. Ontem falamos, fiz uma análise no final do dia, falando sobre a filiação do presidente Santo André, o Juvão Ferreira, para o cidadania, deixando o PSDB já numa costura, porque existe a federação do PSDB com cidadania vai se permanecer nessas eleições. E aí a história, que a gente foi apurar a fundo, era que o Alex Manente, que acabou de assumir a presidência do Partido Cidadania, estaria migrando para o Partido Republicanos. Mas isso foi desmentido pelo Júlio Arcos Ferreira na minha apuração e também o Alex Manente disse para mim, olha Gabi, eu sou presidente nacional do cidadania, não vou para o republicano, e aí deu aquela chacoalhada, inclusive, vou encerrar com vocês para atender o presidente do PSDB Nacional que está me ligando aqui. Até a próxima, Fabi. Certo, então Gabi, bom trabalho aí em Brasília, a gente segue acompanhando aqui toda essa movimentação de política, certo, Rico? Porque até o dia 4 de abril, todo mundo já tem que estar lá com seu partido definido, muita mudança deve acontecer. É, agora, com essas janelas, os deputados podem pular de partido para outro partido. As infraestrações estão aí, pegando fogo, né? Porque é uma decisão que envolve muita coisa, porque envolve candidatos que têm números de vagas que vão ter ao total potencial de votos e de legenda que aquele partido pode fazer e fazer número de cadeiras. Então, essa decisão é extremamente importante para o próprio deputado, e se ele der o pulo errado, ele fica fora do mandato. É isso aí, bom, a gente vai falar muito mais de política, trazer muito mais informação, a gente vai para um rápido intervalo. Na sequência, você acompanha tudo que acontece em São Paulo ou no Brasil e no mundo aqui com a gente.