 O vídeo do Felca, que é um youtuber brasileiro, já passou nesse momento que eu estou gravando com vocês aqui mais de 28 milhões de visualizações. O vídeo se chama adultização e se por acaso você não viu, eu recomendo o que você veja. É um belo trabalho de denúncia que o Felca faz. Durante 50 minutos ele mostra vários episódios de abuso de crianças, menores de idade obviamente, de produtos, exposição dessas crianças e uma série de absurdos, que ele mostra inclusive o passo a passo de como essas coisas foram acontecendo, ele mostra como ele cria ali um Instagram a partir do zero e como o algoritmo funciona e como de certa maneira isso pode ajudar pessoas mal intencionadas, criminosos na internet. Aí o meu questionamento com a lógica e a facilidade com que o Felca é exposto tudo isso, e agora tem muita gente falando, é aonde estavam as autoridades brasileiras até agora, porque o que ele expõe ali já é crime, já está tipificado na legislação brasileira, aonde estavam os senadores, os deputados federais, estaduais, vereadores e todas as outras autoridades que não fazem tal qual o Felca fez ali ao vivo expondo para as pessoas e 50 minutos de vídeo como é fácil encontrar esses malfeitores nas redes sociais. Eu não vi essas autoridades até agora, agora sim, tem muita gente se manifestando e dizendo que vai fazer e acontecer e que faça, estão fazendo aquilo para o qual eles são pagos, mas antes desse vídeo cadê esse pessoal todo? Aonde estava essa preocupação? Agora ainda corremos o risco de ter uma parcela dessa esquerda brasileira querendo colocar regulamentação das redes sociais se apoiando no engajamento que esse vídeo teve e uma coisa não tem absolutamente nada a ver com outra, até porque esses crimes que são apontados e mostrados pelo Felca já estão tipificados, cabe de fato fazer a denúncia, prender e ir atrás dessas pessoas que estão cometendo crimes utilizando as redes sociais e a vida de crianças e adolescentes no Brasil.