 A Xiaomi fez de novo e criou o melhor celular de 2025. O Redmi 15C vai ser o maior acerto, o melhor celular baratinho desse ano. O design lindo se prepara porque vem aí um monstro em preço de beijinho da vovó. Imagina um smartphone tão grandão que dá até invejinha nos tablets de tão imersivo. 6,9 polegadas de pura festa visual. IPS LCD, HD e Plus e 120 Hz. Olha que mimo acima da curva para a faixa de preço. E a bateria. 6.000 mAh com recarga de 33 watts. Promete durar mais que sua série favorita. E ainda fast-charga, porque tempo é o que mais te falta. Por dentro, um MediaTek Helio G 81 Ultra. 8 núcleos tunados com 4 GB de RAM e até 256 GB de espaço. Ou seja, Netflix, joguinhos e memes, tudo cabe de boa. E cabe mais com microSD. Fotos traz uma trinca traseira de 50 megapixels, mais sem sorestra e selfie de 13 megapixels no Charme do Notch. 5.000 mAh com recarga de 33 watts.