 Olha só que notícia boa. A PL2628, a lei felca está prestes a ser aprovada no Senado. A lei felca visa proteger as crianças na internet e levanta preocupações sobre privacidade e acesso digital no Brasil. Essa proposta proíbe a monetização de conteúdos sexualmente sugestivos envolvendo menores e determina que plataformas implementem mecanismos de controle parental. Também exigiria a verificação de idade para acesso a materiais potencialmente inadequados, o que pode implicar a coleta de dados pessoais, financeiros e até biométricos. Essa medida se estenderia a diversos serviços onlines e não apenas aos voltados para o conteúdo adulto, resultando em ampla coleta de informações. E aí cai os especialistas alertam que essa iniciativa pode favorecer a concentração de mercado em grandes empresas de tecnologia mais preparadas para atender as exigências e ao mesmo tempo dificultar a navegação de adultos e adolescentes, estimulando o uso de VPNs que afragilizam a identificação de menores. Críticos acrescentam que o texto transfere a responsabilidade de proteção das crianças dos para o setor privado. Se o meu filho foi exposto, vou processar o Instagram porque agora essa lei vai apertar nas redes sociais. Então responsabilidade sai do pai, sai da mãe e vai. Vamos supor para esse setor privado, vai para essa empresa. Sem prever punições, a omissão familiar e que seus fatiais efeitos colaterais não justificam diante do cenário atual de golpes e riscos digitais. Então essa lei felca que visa proteger as crianças, a lei quer fazer uma regularização e uma absorção melhor de coleta de dados e meio que tira, tira ali, omite um pouco a responsabilidade dos pais, que também é outro viés nesse caso todo. Os pais também deveriam ser responsabilizados por toda essa confusão envolvendo italuçantes. Também acredito que muitos dos pais, caso sejam coniventes, também devem ser responsabilizados. Eu acho que a lei é importantíssima, porém eu tenho uma ressalva. Eu espero que a lei seja aplicada somente para proteger crianças. Porque a gente sabe que aqui no Brasil tudo é usado também de uma forma que muitas vezes para perseguir opositores políticos. E isso independente do lado político que você seja. Tomara que a lei seja usada só para isso. E não para, por exemplo, não focar a cara de fulano, tem uma caneta na mão, vou tirar o Instagram de fulano do ar argumentando que ele perdeu, enfim, passou ali e batido pela lei, ou etc. Ou seja, que a lei não tem um instrumento de censura e sem um instrumento para controlar de fato os crimes que acontecem na internet, Mônica. Bom, e agora um novo momento, agora para deixar uma coisa um pouco mais leve, gente. Rapidinho vou passar só para informar mesmo vocês que o Felca vai estampar o volume 5 da capa de revista L. Sabe essa capa de revista que traz sempre grandes modelos? Gente, olha que diferente, é como modelo da L, L-Men, que é uma revista masculina de moda. E aí nessa revista ele vai posar como modelo, há seis anos conversando com todo tipo de gente sobre os fenômenos que viralizam. O criador Felca já alertou para os riscos das plataformas digitais nas mãos de crianças. Questionou a ética de influenciadores que divulgam jogos de azar e mais recentemente explicou a lógica das lives de NPC no TikTok. A gente não falou sobre isso aqui ainda, mas ele fez uma live no TikTok de NPC, juntou um valor bem considerável, não sei se 30 ou 70 mil reais e doou sobre esse valor que ele juntou, porque ele só queria entender como funcionava a mecânica e como que as pessoas estavam ganhando tanto dinheiro fazendo aquelas coisinhas, sabe? Passou até na moda, era uma modinha ridícula aí que passou. Foi um morango do amor. Foi um morango do amor com a mesma velocidade que chegou, foi embora. E agora, gente, ele falou nessa revista, ele vai falar sobre auto-image, como que ele se enxerga, falar um pouco da infância dele e reforçar a importância de buscar apoio psicológico para encontrar respostas sobre si mesmo. Ele fala muito sobre depressão, ansiedade, fobia social. O Felca, você olha ele, um homem grande ali, é curvado, mas ele tem vários problemas, várias vulnerabilidades, que ele já vem falando disso no canal dele, já faz algum tempo e que usou seu poder de influência para mirar em algo extremamente importante. E não foi uma coisa leve a ano, né? Ele ficou um ano estudando para fazer esse post. Gostou do Felca como modelo, Kai? Achou bonito? E tá cara do Marilyn Manson, quem conhece o Rock vai entender um pouco, vai lembrar, não tá uma coisa meio roqueiro dos anos 80, né? Assim, falar se você quiser que eu faque o Felca é bonito, é um bom modelo, aí também já tá de sacanagem com a minha cara. Não, não, não. É um bom modelo, ele pode ser excêntrico. Ele é bastante excêntrico, ele parece alguém da família Adams, inclusive. Tá, é, o tropeço da Caraca, a Adams é ele, só que o tropeço era a careca. Mas tá aí o Felca colhendo os frutos da importante denúncia que ele fez. O que mais me admira no Felca, Mônica, não é a beleza, não é a capacidade de comunicação dele, o que mais me admira no Felca foi a coragem que ele teve, mas principalmente a, como é que eu digo, o posicionamento dele. O Felca não quis que as denúncias dele fossem ligadas a nenhum lado político, por exemplo. Não fossem ligadas a nenhum lado, né, ele não quis se aproveitar, ele não quis ganhar dinheiro com publicidade. Então ele não, ele se afastou do lado político, ele se afastou da publicidade, ou seja, tá colhendo os frutos agora porque foi uma denúncia com muito grande, né, que viralizou demais, porém, eu espero que o Felca nunca perca a sua doença dele, o que eu gosto no Felca é justamente a essência dele e essa coragem de fazer as coisas sem querer se beneficiar, porque ele podia ter fechado um monte de publicidade. Ele podia estar fazendo, vou dar exemplo, propaganda de varejista, podia estar fazendo propaganda de Casa Bahia, de não sei o quem, de babababa, e o cara não fez, ele declinou, assim como ele podia estar lá no Brasil Nacional se unindo ao lado político A, B, C, e ele também não fez. Ele falou, meu irmão, minha denúncia não é política, minha denúncia é para proteger as crianças, e aí foi aonde ele ganhou mais ainda a minha admiração. Eu já gostava do Felca pelo tipo de conteúdo engraçado que ele faz, não tem nada a ver com as denúncias que ele faz. O conteúdo dele é muito engraçado, ele tem um podcast, cara, ele é inteligentíssimo, então eu gostava dele disso. Agora eu admiro mais o que ele fez, realmente, pelo menos na minha opinião, pensando nas crianças. E eu estava pensando aqui uma coisa, a Xuxa, ela foi eleita como embaixadora das crianças, mais durante tantos anos, e hoje, desculpa, mas a Xuxa só fala abobrinha, a Xuxa ela saiu daquele pedestal de pessoa intocável, e aí hoje eu consigo entender por que que a Marlene blindava tanto a Xuxa. Justamente para a gente não conhecer esse lado que algumas pessoas acham engraçado, outras pessoas consideram extremamente vulgar, e a rainha dos baixinhos, como ela gosta de ser chamada até hoje, não se atenta a problemas realmente de crianças, né? Então assim, os baixinhos só serviram para a Xuxa ganhar dinheiro. Na hora que o baixinho realmente precisa de ajuda, precisa ser visto, leis precisam ser criadas, ela... Você lembra do filme que ela fez, que é aqui, enfim, um filme proibido da Xuxa, que teria lhe cena com o menor, enfim, concordo, a Xuxa podia ter usado a plataforma. Só falando nesse momento dela, 60 anos, né? Já é uma mulher que... Em qualquer momento, ela podia ter usado a plataforma dela, ela podia ter usado a plataforma dela, ela fez outras coisas muito legais e tudo mais, mas a Xuxa, pra mim, ela cai numa vala comum que existe no Brasil, que é daquela galera que fala muito e faz pouco. O Felipe Neto, por exemplo, ele adorava meter o B dele em tudo. Ele já fez alguma coisa igual o Félica fez? Não. Que eu me lembre? Nada. Muito pelo contrário. A Xuxa, é uma coisa... Então assim, o Brasil tem muita gente que fala, fala, fala e não faz nada. Pelo menos agora tem gente que faz e não quer se beneficiar com isso. É uma coisa... Pensamento que veio agora justamente porque a gente vai falar da Xuxa e do Juno, gente. É... Olha só que loucura. Diz que... Dizem informações, dão conta de que o Juno teria pagado por mensagem com o final feliz. Tem só adulto aqui, né? Tirem as crianças da sala, que agora a gente vai falar assunto de gente grande.