 Como assim o tá dando pros felas? Você arrependeu de ter começado a fazer conteúdo de gente boa e vai parar? Ou não? Sim cara, pra tua infelicidade eu tô aqui de volta pra falar da coisa mais decepcionante desse ano. Porque depois que o Tadala parou de pular da ponte e começou a pular em outra coisa, o mundo não foi mais o mesmo. E pra você que não ficou sabendo, nosso querido tá da linha, agora tá fazendo conteúdo de gente boa com o Rafinha. Isso fez com que a internet toda começasse a olhar pra ele e apenas sentisse uma decepção genuína. Porque você era um escolhido! Eu disse que você iria destruir-se, não se unir a eles! Tinha tudo pra ser um dos maiores influenciadores do Brasil, mas optou pelo dinheiro fácil. Ele meteu até o Leo Stronda nessa história, mas eu já falei disso aqui no perfil. E agora depois que já passou uns dias que ele começou com essa parada, ele apareceu com esse semblante de tristeza. Tá com uma cara de trauma pós guerra. Já que depois que ele começou absolutamente ninguém apoiou ele. Então ele parece sim que está arrependido, mas se ele realmente está eu não sei. Porque ele deve estar ganhando muito dinheiro dos esquisitos que assinaram o conteúdo dele. Mas pra você que não assinou o conteúdo dele, pode me seguir.