 E o estatuto digital da criança e do adolescente entrou em vigor ontem e novos detalhes foram passados hoje. Vamos conferir as informações na reportagem. O governo federal realizou nessa quarta-feira a cerimônia de assinatura dos decretos que regulamentam o ECA digital, o Legislação Voltada Proteção de Crianças e Adolescentes no Ambiente On-line e que já está em vigor. Os novos decretos trazem detalhes de como a lei será implementada. Entre os principais pontos estão a previsão de diferentes formas de cumprimento das regras pelas plataformas, a distinção entre conteúdo ilegal e conteúdo inadequado para menores, a criação de uma estrutura de cargos para agência nacional de proteção e de dados e a formação de um canal direto da Polícia Federal para receber denúncias de violência contra crianças e adolescentes no ambiente digital. A implementação será gradual, questões como a ferição de dados em sites proibidos para menores e exigência de supervisão parental no acesso de adolescentes às redes sociais ainda dependerão de regulamentação da NPD. A ideia do governo neste primeiro momento é priorizar o diálogo, cronogramas e adaptação progressiva sem punições imediatas para empresas que estejam buscando se adequar. Mesmo assim, a legislação já traz obrigações, como a remoção de conteúdo ilegal que viole direitos de crianças e adolescentes, algo em linha com a definição do Supremo Tribunal Federal do ano passado. Além disso, há uma exigência de que as empresas tenham representantes legais no Brasil e apresentem relatórios semestrais de transparência. Os decreetos também reforçam o papel da classificação indicativa no ambiente digital, com mecanismos para consulta pais irresponsáveis no download de aplicativos incompatíveis com a faixa etária da criança ou do adolescente. No caso da Polícia Federal, a nova estrutura vai centralizar denúncias feitas por plataformas e usuários, com o objetivo de transformar esses registros em investigações e ampliar a capacidade de identificação de agressores em cooperação com outras forças de segurança. Na cerimônia de mais cedo, o presidente Lula destacou a importância da nova legislação com o objetivo de possibilitar que os jovens tenham acesso a tudo de positivo que a internet pode oferecer. Estamos colocando em vigor uma das regissações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um barco aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Lembrando que o ECA Digital entrou em vigor oficialmente nesta terça-feira. E a Anvisa aprovou o registro de uma nova versão do Mungaro, medicamento injetável usado para o tratamento de diabetes tipo 2 e obesidade. Ao contrário do modelo tradicional, o chamado Mungaro Multidose permite mais de uma aplicação sem a necessidade de descartar a caneta. A ideia é que isso facilite a adesão ao tratamento. Com a aprovação, a versão multidose está liberada para comercialização no Brasil. No entanto, a chegada efetiva às farmácias ainda depende da definição de preço e planejamento de lançamento por parte da fabricante, Eli Lyle.