 A vida é muito curta pra gente ser humilhado pra uma pessoa que a gente escolheu botar na nossa vida. Você escolheu botar na sua vida. Os nossos pais, nosso pai e nossa mãe a gente não escolhe. A gente nasceu infelizmente. Ou felizmente. Se o pai e o mãe não foi tão legal, uma pena. Você não escolheu. Mas se você ser humilhado pela pessoa que você tem como cúngel de que você escolheu tá ali, a vida é muito curta pra isso. A gente tem muito a viver. E o tempo passa tão rápido. Quando a gente olha pra trás, a gente percebe que a gente passou anos com uma pessoa que não era legal, que não somava, que não fazia sentido. Não vale a pena não.