 da internet segura, mas esse é um recado importante para você, principalmente menina, pai, mãe, gestor escolar. Existe hoje uma ferramenta muito importante para imagens que são manipuladas e que são de crianças e adolescentes sem roupa. Se você sabe que existe uma criança ou adolescente que teve sua imagem vazada, é o seu dever e obrigação conhecer essa ferramenta aqui, o Take Down da NcMAC, que tem colaboração para remover essa imagem de vários lugares da internet. Tem vários empresas parceiras em todo o mundo. Então fica aqui a minha contribuição para o dia da internet segura, para que a gente possa levar ainda mais tranquilidade. Foi um dos assuntos mais debatidos e discutidos sobre o eca digital, sobre deepfakes, inteligência artificial e como a gente pode proteger crianças e adolescentes.