 A Xiaomi lançou mais um top de linha imbatível. O 14T Pro é simplesmente uma máquina e promete revolucionar o mercado dos tops de linha. Se liga aí. Ele tem câmera profissional, carregamento turbo de 120W e P68, que é resistência contra água. É o primeiro smartphone a trazer o processador da I-Mace de 9.300 Plus da MediaTek, um dos mais recentes e poderosos do mercado. Foi desenvolvido para entregar um desempenho incrível. A tela amolece de 6.67 polegadas com 144Hz, entrega cores vibrantes e alto contraste. A câmera principal de 50 megapixels possui em parceria com a Leica, uma das marcas mais renomadas em câmeras profissionais. Essa colaboração eleva a qualidade das fotos a um novo nível. As lentes garantem cores mais naturais e detalhes incríveis, além de poder filmar em até 8K. A câmera frontal tem 32 megapixels. As selfies são cheias de detalhes e cores precisas. Com ela também é possível gravar em 4K. São 5.000 mAh de bateria.