 possibilidade de implementação do eca digital nos prova que é possível e é necessária a regulação do mundo das redes e de tudo isso que nós chamamos de mundo virtual. O Estado tem seu papel, tem sua responsabilidade e cabe a ele, enquanto poder executivo, enquanto poder legislativo e poder judiciário, construir as ferramentas para que a sociedade não seja soterrada pelas redes sociais se transformando simplesmente num grande negócio. Tudo no Brasil, tudo na nossa sociedade, de alguma forma, tem um certo nível de regulação. Nós precisamos entender que as redes sociais precisam também dessa regulação. Vou me sempre lembrar, regulação não é censura. Regulação é disciplinar o uso das tecnologias de modo que esteja adequado com aquilo que a sociedade defende, que seja o seu papel.