 Perpfelka soltou um vídeo que está balançando a internet e não é exagero dizer que a repercussão foi gigante. Nos últimos dias, seu posicionamento contra a exposição exagerada de crianças nas redes sociais gerou uma enxurrada de debates. Pais, influenciadores e até especialistas começaram a discutir os limites entre compartilhar momentos fofos e colocar a privacidade e segurança infantil em risco. Se você acha que esse é um debate importante, já deixa o like, se inscreve e compartilha esse vídeo, porque essa conversa precisa chegar em mais gente. Muita gente elogiou o Felca pela coragem, mas também surgiram críticas de quem acha que ele exagerou. Fato é, o vídeo reascendeu uma pauta que estava esquecida e que mexe com o futuro das redes e da proteção infantil.