 Atenção, famílias! Muita atenção! Já estão em vigor as novas regras para proteger as crianças e os adolescentes na internet. Essa lei popularmente é chamada de lei felca, por conta do felca que a gente está vendo nas imagens, que falou sobre isso nas redes sociais e ganhou uma proporção muito grande, obriga as plataformas a verificar a idade dos usuários e a limitar o acesso de menores a determinados conteúdos. Vamos assistir a reportagem para a gente entender porque isso é muito importante. Vamos lá! A lei conhecida como ECA Digital popularmente chamada de lei felca já está em vigor. Ela cria novas regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. A legislação foi sancionada em setembro do ano passado e passa a valer para redes sociais, jogos eletrônicos, serviços de streaming e também para lojas de aplicativos. Para as empresas que descomprirem as regras, a multa pode chegar a 50 milhões de reais. Até agora, responsabilidade sobre o que crianças e adolescentes acessam na internet recaia principalmente sobre as famílias. Com a nova lei, empresas de tecnologia e o próprio governo também passam a dividir esse dever. A lei define os conteúdos proibidos para menores de idade no ambiente digital, como jogos de apostas, pornografia, armas, munições e drogas. As plataformas ficam obrigadas a adotar mecanismos eficientes de verificação de idade. Nas redes sociais, as contas de usuários menores de 16 anos devem ser vinculadas a de um adulto responsável. Jogos eletrônicos, aplicativos e sites também vão precisar informar a classificação indicativa de idade. As empresas também ficam obrigadas a comunicar e retirar imediatamente conteúdos que envolvam exploração e abuso sexual. Apesar de já estarem vigor, algumas medidas ainda não foram totalmente implementadas. É o caso, por exemplo, da verificação de idade e das ferramentas de supervisão parental, que ainda dependem de regras técnicas. Esses critérios devem ser definidos pela Agência Nacional de Proteção de Dados. A discussão sobre o eca digital ganhou força em agosto do ano passado, depois que o influenciador Felca publicou um vídeo denunciando perfis nas redes sociais que usavam crianças e adolescentes para promover a sexualização de menores de 18 anos. Desde então, ele tem sido alvo de ataques nas redes sociais e também dentro do jogo Roblox, uma das plataformas infantis mais populares do mundo. Nesta quarta-feira, o influenciador Felca mostrou nas redes mais uma das mensagens que diz ter recebido, no print, um adolescente criticas novas regras e questiona como vai conseguir falar com a família se não puder usar aplicativos antes dos 16 anos. Os adolescentes estão revoltados com Felca. É porque, na verdade, vai limitar o acesso deles para algumas coisas que não prestam. Essa é a verdade, né? É coisa que não presta, é jogo que não presta, aplicativo que não presta, ou que é usado para outras coisas. E é uma rolaje infinita. Exato. Não vai ter mais. Então, aí é que está. Agora, pelo menos, você tem para onde reclamar. Você tem as plataformas que você vai lá e dizer, olha, esse conteúdo não é para o meu filho, não deveria ser, e aí você pode, pela lei, ir contra esse conteúdo, porque antes você ficava assim, né? Para quem que eu vou reclamar? Como que vai ser essa história? Meu filho está vendo esse tipo de conteúdo, eu vou ter que bloquear, vou ter que eu mesma resolver esse assunto dentro de casa, vai ter que resolver, porque a responsabilidade é dos pais, mas também você pode responsabilizar quem está deixando esse conteúdo colar solto. Ô, Munique, como é que é a relação do seu filho com as telas? Como é que é que... o que você detende? Isso daí que a Cris falou dos adolescentes estarem revoltados, o Gabriel, que não é adolescente, ainda tem oito anos, mas veio reclamar comigo essa semana, perguntou, mãe, você gosta desse felca? Ele está revoltado também, porque está rolando um complô, porque no Roblox, por causa dessa lei, eles tiraram o bate-papo do jogo. Isso. Então, as crianças estão revoltadas. Mas eu queria fazer uma pergunta. Como é a relação do seu filho com as telas? Eu deixo, ele tem as telas à vontade, porque ele faz bastante esporte, então na hora que está em casa eu deixo, mas eu sempre fico olhando o que ele está vendo. Se quer comentar, Thiago. Mas eu deixo, eu erro. Eu acho muito triste que tem que existir uma lei, porque os pais não conseguem controlar o... Não, mas eu acho que é necessário. Eu acho super necessário. Eu acho que... Eu sou super na favor da lei, mas eu acho triste que... Parte dos pais têm pais que reclamam da própria lei. O que me assuja em Vinhão, seu pai, eu acho talvez eu tenha um tal lugar de fala. Não, todo mundo tem. Mas o que eu vejo nos restaurantes, é assim, as crianças começam a enclamar, põe o celular na mão dela. Põe o celular na mão dela. Põe o celular que ela esquece. Era isso o meu ponto. É isso que me assuja. Antes a gente dava um dia de ser, um lápis de cor, para pintar, um pão para sopar. Hoje eu estava com o celular que ele se entretenha ali. Agora, em meio a essas notícias todas, a gente também precisa lembrar o seguinte, a Camilinha Fiel, defensor do Ítalo, que agora já tem 18 anos, ela anunciou essa semana, que ela tem uma idade ideal para ficar grávida. 18 anos é muito cedo para ter filho. Ela é a maior idade? É. Mas nem o corpo da mulher tem o preparo para ser grávida aos 18 anos e que dirá a maturidade para entender. Se ela não estava entendendo nem o que estava acontecendo com ela na casa do Ítalo, você acha que ela vai ter condição de criar uma criança? É difícil, gente. A gente tem que debater isso mesmo. É cedo. É cedo demais. É cedo, é assustador, é revoltante, mas agora é lei. Então, se é lei, meu amor, não dá para discutir, não dá para ficar revoltado com felga, não dá para fazer protesto. Tem que obedecer e pôr. É isso. Mas isso que a Maní que falou é real. Esse jogo é um jogo que crianças e adolescentes adoram e eles usavam esse espaço de bate e papo para ficar trocando mensagens com o pedófilo sem saber. Porque aí o pedófilo se infiltra... Se passa por um menor? Exatamente. E aí esse é um dos maiores problemas. Consegue a sessão. Consegue a linha daquelas conversas. Ah, mostra isso, mostra aquilo. Me manda uma foto disso. Me manda uma foto daquilo. E dentro do jogo, você pode interagir, você pode dar presente para o outro participante. Ah, é? É presente virtual. É perigoso. É perigoso. Eu sou um total desconhecedor disso. Ah, eu também. Vamos...