 E eu usar unitas Morrendo dois de garganta que eu peço perdão aí, estou até com a pastilha na boca Hoje esse vai ser o único vídeo que eu vou gravar hoje, já vou tirar o dia de foga, mas porque tá foda Inclusive eu queria fazer uma live reagindo ao Roda Viva inteiro junto com vocês aqui Só que por conta de ter que ficar várias horas aqui na frente e tal, se quer um programa de mais de uma hora Não vou conseguir fazer hoje não, porém eu vou fazer, eu vou fazer sim o react do Roda Viva essa semana ainda Só vou tirar um tempo para me recuperar, mas tem um corte do Roda Viva que está viralizando que é isso aqui que o Felca fala sobre a forma de verificação que foi implementada na lei Felca, né? E ele meio que está criticando isso e muita gente está falando que ele está sendo hipócrita, porque No vídeo que ele gravou ele fala lá da questão de não ter necessidade de usar biometria facial Que não está cobrando nada disso e tal, e agora ele está falando outras coisas, então vamos ver Eu não vi o que ele falou, vou ver junto com vocês Se gostei muito importante, não esquece de se inscrever no canal, lembrando o curso para você se tornar criador de conteúdo na descrição Esse curso ajuda de verdade, eu tenho aplicado nos meus canais, tenho funcionado, o professor está ganhando o vídeo O laboratório está ganhando o vídeo, estou no terceiro canal que vai monetizar essa semana inclusive Então dá uma olhada no curso, mano, o curso não foi feito por mim, foi feito por um criador muito mais experiente Que tem mais de 3 milhões de inscrições, mais de 80 milhões de visualizações mensais É um baita de um conhecimento, então dá uma olhada você clicando e vendo e comprando Me ajuda financeiramente, tá bom? Então vou dar aquele play O Congresso que tinha passado no Senado, que estava na Câmara ali ainda Abaixo do radar, do grande debate da sociedade, mas que já estava sendo Encampado por grande parte de organizações da sociedade civil, do campo da infância, do campo dos direitos digitais Ou você soube depois, o PL2628 Naquele momento da publicação do vídeo, ele foi um intuito muito genuíno da minha parte De expor uma situação, então eu nem cheguei a investigar se existia algum Cara, eu acho o Felca ele fala de uma forma meio estranha, parece que ele está atuando sempre, não parece? É uma parada meio estranha do Felca, acho que ele tinha que ser mais natural Eu acho que nos vídeos e nas lives dele é mais natural Mas quando ele está nessas entrevistas fica uma parada muito pasteurizada, é estranho Cria aquele vale da estranheza Uma tentativa do governo, alguma tentativa de instituições, organizações Eu fiquei sabendo depois, algumas psicólogas vieram falar comigo E falaram, olha isso na verdade que você está falando e tudo mais A gente está tentando iniciar a PL28, como você falou A gente está tentando colocar no governo, o Congresso e tudo mais E eu nem sabia, foi uma surpresa Puxa, a vida não esperava, para mim a iniciativa era outra E quando você tomou contato pela primeira vez com o texto da lei, depois que ela foi aprovada ou antes você já tinha tido algum tipo de contato? Eu tinha passado uma lida antes da aprovação Mas após a aprovação eu passei uma lida um pouco mais atenta Para publicar um vídeo, onde eu publiquei sentimentamente no Instagram, tentando explicar os pontos da lei É claro que nenhuma lei é perfeita Existem bônus, existem bônus E a gente só vai saber na prática, e que foi o que eu falei no vídeo Quando a prática foi realizada Então na teoria, existem pontos positivos e pontos negativos É a prática que vai dizer exatamente com precisão se tem mais bônus e bônus Que são os negativos, não soube opinião? Um dos negativos que eu acredito sobre a lei do ECA Digital É que ela diz para as plataformas que você tem que verificar idade Mas vocês têm que verificar idade Tudo certo Mas ela não diz como E daí trouxe essa confusão onde cada plataforma faz de um jeito Cada jogo faz de um jeito Cada rede social faz de um jeito Cada site faz de um jeito Alguns sites menores simplesmente não vão suportar a pressão e às vezes deixa desistir E aí o que acontece? Fica só os grandes Que na minha opinião já é um motivo para essa rede não ser boa Quem deveria ter ficado com a responsabilidade deveria ser o governo na minha opinião É tipo o governo chegar na sua casa e fala assim Ah agora as calçadas vão ter que ser o dobro do tamanho Sabe? Ou as calçadas vão ter que ter acessibilidade Aí você olha para sua calçada e fala Bah, não tem o dinheiro para fazer reforma aqui arrumar Você vai fazer ele? Não, você que vai fazer, se você não fizer você toma multa Entendeu? E aí você da onde você vai tirar dinheiro para pegar e fazer uma calçada com acessibilidade Entendeu? Ou aumentar o tamanho dela Você não tem Inclusive aqui no Brasil as calçadas são uma porcaria Por causa disso Porque o governo deixa na mão das pessoas Pagar e cuidar das calçadas Não sei como funciona em outras cidades no Rio de Janeiro e São Paulo Sei que era assim Então tipo a maior parte das calçadas são irregulares e tal Porque cada um faz a sua própria, entendeu? E muitas vezes tipo é um monte de buraco A monte de coisas não é porque a pessoa é desleixada Porque ela é babaca É porque realmente não tem Você não tem dinheiro A gente está vivendo no Brasil Brasil é um país fodido, entendeu? Como é que faz? Então essa lei ela privilegia as gigantescas Mais ferra com as menores É isso que eu estou ouvindo, né? Ah, mas essa lei era para combater a adutilização E que ajuda a adutilização? Isso me diz Escreve nos comentários que eu quero saber Eu estou ainda procurando essa resposta Outros sites colocam a verificação por facial Que é inefetiva a verificação facial Outros sites colocam como o Roblox Por exemplo, ele colocou com faixas de idade Então você vai poder conversar de quem tem De distância até três anos de você Então cada site faz de uma forma Cada plataforma, cada jogo faz de uma forma Então... Tem que ter tecnologia, ter que ter sido dedicada? Oi? A tecnologia teria que ter sido dedicada Eu imagino sim, um método Um método para fazer Para padronizar para não ficar essa confusão toda dia Eu entro no site como que eu fazer É o que é, e qual seria a sua proposta? Qual é a minha proposta? Pensando em uma proposta para isso é muito difícil Até porque essa lei ela foi... Ela está em fase de implementação Então eu acho que até meados de 2027 Ainda não vai ter nenhum tipo de punição Para as plataformas que fizeram errado Então eu diria que é muito difícil pensar numa proposta O que eu penso numa solução é uma forma de padronizar por Tolkien Por exemplo Aonde é como o Google hoje Você cadastra, você se cadastra no Google E daí você entra, por exemplo, na Riot Você entra, por exemplo, na Steam E você consegue, através do Google, colocar informação Você deseja um lugar pelo Google? É aquela coisa A única coisa é que você vai ter uma felificação de idade Comprovada Através do Google Isso é uma forma de... Através do Google ou de outro sistema? Isso é uma forma de padronizar para não ficar essa bagunça toda E... Não existe Não existe nenhuma forma Nenhuma forma Não existe De você fazer isso funcionar Não existe Porque dentro de casa A menos que você coloque uma câmera que mande imagens de dentro da sua casa para o governo E de jeito que as merdas estão acontecendo Não duvido que isso aconteça futuramente Você não tem como controlar Porque veja bem, a China O país, nossa, tem que subir pra caramba Todo mundo sabe como a China é terrível nesse estilo de controle A China passou uma lei parecida e mesmo assim eles bolaram A Coreia do Sul tem uma lei pesadíssima sobre jogos online Os caras bulam também No Brasil não existe forma de você bolar De você fazer isso Aí a gente... Aliás, não bolar, né? Tipo, não tem uma forma de você deixar isso impecável ao ponto de não ter o que fazer Entende? Sempre vai ter alguma forma de você resolver esse problema E eu acho que assim... O argumento que eu queria que as pessoas estivessem conversando E que inclusive o próprio Féu Calevasse adiante Já queria uma pessoa tão vocal e tá tão interessado nisso, né? Eu gostaria que em vez de pegar e tentar punir a pessoa que é a vítima na situação Como por exemplo, menor de idade O menor de idade Ele tem que entender que o Roblox é pra mais de 18 Porque lá no Roblox podem acontecer coisas erradas dentro do Roblox Então ele não pode jogar Entendeu? Em vez de você punir o menor idade, o certo seria fazer o contrário Tipo, sabe o que eu sinto, mano? Tipo aquele argumento da galera que fala assim que uma minoria muito pequena Saca, não faz diferença perante a maioria Só que aqui é o contrário Tipo, você tá ferrando com uma maioria inteira, sabe? Por causa de uma minoria muito pequena Então a gente sabe que pessoas erradas no Roblox é minoria, de fato Esse é um argumento que eu não gosto quando o Roblox vem e fala Porque eu acho que eles estão meio que falando Ah, a gente tem aqui 90 milhões de crianças e só 100 pedos Então, tanto faz, é só 100 pedos, galera Só que 100 pedos fazem um grande estrago na vida de muita gente Então eu acho que a gente tem que olhar pra esses caras Tem que prender, tem que limitar eles, entendeu? Ainda mais, porque eles são poucos Então é mais fácil de você pegar e criar punições pra eles Só que em vez de criar punições pra esses caras Ou até mesmo forçar essas empresas a fazer moderação Porque eu acho que, mano, sabe como resolveria esse problema? Criando uma forma de fazer com que essas empresas moderassem melhor os seus sites O YouTube é um site que ele tem uma moderação extensa E eu acho que o YouTube é muito bom nesse aspecto É perfeito, não, não é perfeito Mas se os outros sites tivessem a mesma moderação que o YouTube tem Eles provavelmente não teriam nem 10% dos problemas que a gente tem hoje, entendeu? Então eu acredito que a gente conseguiria reduzir muito com moderação E não tô falando de moderação irreal Eu tô falando de moderação que já existe dentro da plataforma do YouTube, por exemplo Se você direcionar essa moderação pra cima dessas pessoas ruins, dessas pessoas que fazem merda Eu tenho certeza que a gente não teria, de fato, essa discussão em primeiro lugar Então o que é o simples é isso, mano Tipo, ah, tem 10 pedos ali Vamos, né, falo, roubloques inteiro pra 100 milhões de crianças Porque simplesmente tem 10 pedos lá Sendo que, pô, você poderia muito bem ter prendido esses caras e em fazer Isso não é punição pra esses 10 pedos, esses 10 pedos eles continuam, entendeu? Então, fazer punições, fazer coisas assim, não resolve problema Não resolve Qualquer psicólogo vai falar também sobre isso, sobre como punição é uma coisa errada dentro da sociedade Entende? Você tem a questão do trânsito, né? O comportamentalismo fala muito sobre isso, né? A punição no trânsito Já tem estudos, mostrando que tipo, ah, tem radar ali Aí você pega e anda devagar no trânsito do radar e depois você anda 200 por hora, entendeu? E aí acontece muito acidente Mesmo a gente tem uma legislação pesadíssima O Brasil morre mais gente no trânsito do que morre, por exemplo, nas guerras lá do Oriente Médio, entendeu? Que é um número absurdo Então as regras que a gente cria não resolve os problemas Como que a gente resolve? A gente deveria olhar pelo outro lado, entendeu? Então, em vez de a gente pegar e tentar punir um todo por causa de os infratores, uma minoria infratora Por que não punir esses infratores? Por que que o Brasil se esforça tanto em não punir os infratores? Por que que o Brasil se esforça tanto nisso? Por que que no Brasil, o cara que vai pra cadeia recebe uma bolsa? Por que que acontece isso? O cara te rouba ou ele te mata e ele ainda tem direito a uma bolsa? Ele recebe, mesmo que ele não receba a bolsa, ele ganha dinheiro porque você meio que tá pagando A estadia dele lá não é uma suíte, cinco estrelas Mas em muitos casos é Em muitos casos de pessoas que fazem golpes milionários e coisas do tipo Exemplo, o cara lá do banco Mácia está lá numa suíte na Polícia Federal, entendeu? Então, isso me faz pensar, pô mano Que lei é essa? Que justiça é essa? Não é justiça, isso não é justiça A justiça, ela é uma parada moral que muitas vezes não tá escrito nas entrelinhas do judiciário brasileiro Então, muitas coisas que a gente vê são imorais no judiciário Muitas coisas que são morais são coisas que as próprias pessoas cobram das outras, entende? E nesse caso, a nossa legislação não lida com isso, ela não se importa com isso, entendeu? Parece que é uma coisa que foi feita pra proteger os ricos, os políticos e outras coisas mais E o Felca, mano, nesse momento ele tá sendo uma agente disso Porque ele tá passando exatamente esse discurso, entendeu? De vamos criar toque, vamos criar mais coisas porque ele já viu provavelmente que não vai dar certo essa, né? Essa forma que eles implementaram, antes tava todo mundo falando a melhor coisa do mundo Agora tá todo mundo falando, é, realmente não é tão bom Não demorou nenhuma semana pra mudar o discurso Demorou nenhuma semana pra mudar E aí eles já estão falando, não vale tanta perda, não vai dar tão certo Então, vamos fazer diferente, vamos colocar mais, vamos colocar mais, vamos colocar mais Aí, como eu disse, vai chegar o ponto e vai ter uma câmera aqui Uma câmera ali que vai tá te transmitindo pra prefeitura do Rio de Janeiro Aí, tudo que eu tô fazendo dentro da minha casa, entendeu? Então, é isso que resolve o problema, não seria certo o contrário, entendeu? Seria certo você pegar e criar formas melhores pra essas crianças terem acessibilidade mais segura Em vez de com moderação, né? Em vez de você simplesmente proibir essas crianças de entrar na internet, entendeu? Ou até mesmo maneirar mais ainda os pais, porque muita gente fala, os pais não tão nem aí Realmente os pais não tão nem aí Mas olha a sua sociedade que a gente vive, olha quanto que você precisa trabalhar Como que você tem uma vida no Brasil, trabalhando tipo, tudo bem Que aqui no Brasil a gente tá num país miserável A gente é um país miserável, essa é a realidade Então é complicado você pegar e vir falar aqui sobre o quanto que a gente trabalha Porque tem gente que tá falando, ah, vamos diminuir aí um dia da semana de trabalho Galera, não vai fazer diferença, porque tem gente que trabalha duas vezes E vou desenhar uma coisa pra vocês, mano Vai acontecer de muita gente explorar esses dias de folga de forma diferente Então o cara, ele trabalha seis por um, aí agora ele trabalha cinco por dois Aí ele vai continuar trabalhando, sete por zero, entendeu? Ele vai continuar trabalhando sete por zero, por quê? Porque ele precisa disso pra somar dinheiro na casa dele E como que essa pessoa cria os filhos, entendeu? A gente tem uma situação que cresce é uma coisa muito importante aqui nas capitais Porque as pessoas não têm aonde deixar os filhos delas, entendeu? Então você tem que deixar na cresce Você tem que deixar o seu filho ser criado pra pessoas desconhecidas Você vai perder a juventude do seu filho, a adolescência do seu filho Você vai perder porra toda, porque você tava trabalhando demais Porque você tem que trabalhar demais, senão você não consegue fechar as contas de casa Antigamente era só o pai que trabalhava Agora é o pai e a mãe que trabalham, muita gente fala que é empoderamento Eu não acho que esse empoderamento porra nenhuma, a pessoa é obrigada a trabalhar, senão ela não sobrevive O pai e a mãe tem que trabalhar, e daqui a pouco a criança vai ter que trabalhar também, entendeu? Quantas crianças não começam a trabalhar com 14, com 15 anos de idade, mesmo sendo proibido, entendeu? Quantas pessoas não olham pra isso e falam, olha só que orgulho, olha essa situação Pra você ter uma família na uma capital que sobrevive imediamente bem O avô de 80 anos tem que trabalhar como Uber A avó tem que trabalhar fazendo a cultura O pai tem que trabalhar em algum lugar, a mãe tem que trabalhar em algum lugar E futuramente o filho vai ter que trabalhar também E aí você tem uma situação onde é óbvio, é meio óbvio que os pais vão se importar menos É meio óbvio que os pais vão pegar e preferir que o filho fique em casa jogando videogame Em vez de estar na rua, é óbvio que os pais vão pegar e oferecer isso pro filho E essa lei, ela é fracasso, ela é fiasco a partir do começo Quando você tem uma sociedade desse jeito Porque o pai não tem tempo pra ficar olhando o que a criança tá fazendo O pai vai preferir que a criança fique em casa mexendo no videogame ou no computador Em vez de estar na rua, porque como eu disse, muitas vezes a criança tem que ficar sozinha Porque os pais tem que trabalhar ou até mesmo, né? Os pais estão cansados de mais exaustos, exauridos Por fazer umas rotinas absurdas de trabalho E aí o celular fica sendo a única opção que essa criança tem E muitas vezes não tem dinheiro E eu acho que a parte mais cruel dessa lei é que ela afeta principalmente o jogo Free to Play Não teve um jogo que foi bloqueado, que foi jogo mais de 18 aí, jogo pago Não teve um Ah, mas teve coisa indicativa pro FIFA, beleza O FIFA foi indicado pra mais de 18, mas não tá proibido Então, tipo, o FIFA é o pior de todos, na minha opinião, em relação do lootbox Porque ele é patreon, lootbox e pago ainda Mas os jogos grátis que são os jogos pô, a gente é miserável, a gente precisa desses jogos pra existir Pô, se eu fosse jovem, não tivesse LOL, o que eu jogaria, entendeu? Porque eu não tinha dinheiro, não tinha graça, se não fosse pela pirataria o que eu jogaria? Eu não jogaria nada Hoje você tem jogo por 400 reais no playstation e 500 reais na Nintendo E aí você fica com qual opção? Se não um Roblox da vida, um jogo gratuito, não é? E nesse caso, especificamente, foram esses os jogos que foram afetados Então essa lei é tão merda, é tão merda Que mesmo que ela vem pro opô pra resolver, que é a questão do lootbox, né? Entre aspas, ela não resolve lootbox, ela não bane lootbox, ela lootbox vai continuar E ela afeta somente os jogos free to play que são jogados pela galera que tem menos dinheiro Então, frefai, todos esses jogos aí bloqueados Ai, não pode mais ir em competição, não pode mais competir, não pode mais fazer criação de conteúdo Eu sinto que esses criadores de conteúdo que estão defendendo essa lei, eles atravessaram já Atravessaram a ponte, estão do outro lado E aí, sabe o que eles fizeram? Em vez de ficar ajudando, vem cá, tem espaço aqui Eles estão dinamitando as pontos, eles estão dinamitando as pontos Porque o felca começou menor de idade, eu comecei menor de idade Todos começaram menor de idade praticamente E você tá falando que esses não podem mais trabalhar hoje, entende? Eles só vão poder trabalhar depois dos 18 Ah, mas os pais vão poder lidar e com certeza vão no final das contas, entendeu? Com certeza os pais vão chegar lá e vão falar Faça, filho, faça canal de YouTube porque aí a gente gera mais receita e a gente sobrevive melhor Aí você não precisa carregar saco de cimento ali na esquina Ou ficar lá trabalhando no mercado, sacando coisa Você pode trabalhar na internet e ganhar dinheiro, quem sabe? E os pedos, os pedos vão continuar do mesmo jeito, vai fazer mínima diferença Eles vão continuar atuando, eles vão continuar enchendo o saco Eles vão continuar sendo eles e de maneira irrestrita, sabe por quê? Porque a gente não tem punição de banir esses caras da internet A gente não tem punição de castrar esses caras, a gente não tem punição de prisão perpétua Não faz diferença nenhuma então Então para que serve essa lei? Para pegar e entregar os meus dados, para ferrar com os sites menores, como ele falou Para obrigar os caras a ter meu cartão de crédito É uma coisa que eles estão sedentos para ter meu cartão de crédito Provavelmente, né? Então, no que que essa lei é boa? Eu vejo várias pessoas fazendo vídeo, inclusive eu vi um vídeo recente de um criador de Nintendo que eu assisto E ele fez um vídeo, ele é de esquerda, ele fez um vídeo Ah, não, porque é muito importante, tem que ter mesmo, tem que ter mesmo Eu fiquei vendo esse vídeo pensando, mano, por que que tem que ter desse jeito? Por que que tem que funcionar desse jeito? Ah, não, porque tem que proteger as crianças E cara, é tipo o mesmo argumento do Vélbera Acho muito bonito, acho legal, acho que tem que proteger as crianças mesmo, esse ambiente de digitar uma merda Mas essa lei não protege as crianças, essa lei não faz porra nenhuma, pega seus dados só Entenda isso, entenda isso Quem está defendendo essa lei está inventando coisas para defender a lei, sabe? Está usando emoção O próprio Felca usou emoção para defender essa lei, ah, mas veja bem Se estão desconfiando, se estão contra, desconfita essas pessoas que são contra lei Ah, o governo não está obrigando nada não, o governo só botou uma multa, né? É tipo aquilo, então eu vou falar agora que você correr a 200 por hora na rua não é problema Entendeu? Você não está sendo proibido de correr a 200 por hora Porque o governo não está te proibindo de fazer isso, entende? Deberia, né, nesse caso, mas não está fazendo nada disso E talvez seja por isso até que muita gente faz Ah, mas tem a multa, dá, que podem tirar o seu carro e outras coisas, mas é, mas o governo não está proibindo Então é muito fácil de derrubar qualquer argumento a favor dessa lei, entendeu? É muito fácil, é muito fácil E volto para o começo desse vídeo, vou ficar falando nesses quantas vezes vou virando um dôndo mora aqui, falando do MBL Cara, não existe lei que funciona e que pune a pessoa que é a vítima, na minha opinião Não existe Ah, tem muito roupa de celular na rua, então vamos proibir de você sair com o seu celular Entendeu? Não pode mais sair com o celular Se você for pego o seu celular na rua, você toma multa Você vai ter que pagar para o governo, a empresa vai ter que pagar para o governo Acho que o governo que deveria ter resolvido esse problema de fazer as coisas, verificações e tal Porque o governo basicamente criou uma bagaça super aberta e foda Se você que se vira, é como eu disse, sua calçada está zoada E tem que mudar, não sei o que, para ficar de acordo com a lei E como é que eu faço isso? Entendeu? Não sei, se vira É tipo fazer o declaração de imposto de renda, né? Você está devendo uma grana para a gente Tá, quanto que eu estou devendo? Não sei, você que sabe Aí, se eu vou ter errado, a gente sabe que você está errado e a gente vai te voltar por causa disso Mas por que você não come? Então em vez de pedir para mim fazer Ah não, você que tem que fazer E é isso, mano, é absurdo, mano, nossa, mano, é muito frustrante É muito frustrante E assim, eu vou falar uma coisa para você, mano Tipo, o Féu que se queimou muito, mano, com essa parada, se queimou muito Tatamente de graça, nunca deveria ter entrado, isso, nunca mesmo Esse enterim, algumas plataformas, alguns jogos, algumas, alguns sites Usam disso para fazer as vezes marketing Então, algumas baniram completamente Por exemplo, eu sei que o Super Mario, ele deixou para a maior de 18 Tudo, o Super Mario é maior de 18, é um absurdo, é um absurdo, o Super Mario é maior de 18 Ele deixou maior de 18, que é para mim correr o risco Ele tem que correr o risco, né? Ele tem que correr o risco de você ter... Novamente falando o argumento do carro Ah, o meu carro, ele tem um problema porque ele é antigo E agora passou uma lei, inclusive, que estavam tentando, né? Que carro antigo não pode mais rodar Aí, o que que eu faço agora? Eu continuo andando com o meu carro antigo, até tomar uma multa Ou eu tento comprar um carro novo, ou regularizar o meu carro Então, eu quero dizer que essas empresas tinham que ter ficado na ilegalidade A Red had to becado na ilegalidade, a Nintendo had to becado na ilegalidade Todas elas tinham que ter ficado, até tomar uma multa ou uma repressão do governo Tinha que esperar, não faz sentido isso Até porque se eu, como ser humano, ser humaninho, que eu sou... Eu, tipo, vejo que tem uma regra diferente na sociedade Eu vou tentar me adequar, entendeu? Volte meia, assim... Eu vou dar um exemplo do carro, mais uma vez, lá em São Paulo, teve uma época Que era obrigado a botar extintor, depois eles tiraram extintor, depois eles botaram E ficou uma merda generalizada E aí, todo mundo tem uns três extintor Então, quer dizer que essas pessoas que compraram extintor com antecedência Elas estavam erradas, elas deveriam ter sido autuadas, é isso, sim, beleza? Então, esse eu acho que é um dos... Não faz sentido nenhuma, né? Esse é o pior argumento que o Felca usa É o pior argumento, porque é um argumento que ele mesmo vai pensar isso Se tem uma regra que foi colocada, você vai querer se adequar Você não vai querer pegar e inventar linguiça E tentar fazer diferente para tomar multa ou para ser autuado Entendeu? Ainda mais uma lei tão aberta que nem essa É uma lei que tinha o pericolo aquela que, ah, a gente é contra isso E aí você fala, mas o que que é isso? Ah, não sei, a gente vai ver Aí você pensa, tá bom então, né? Então, eu vou tirar tudo que pode ser relacionado a isso Para evitar que eu seja autuado futuramente, porque senão eu posso ser autuado Inclusive, por corrupção, né? Chega um governo lá e vai, aí você não deu dinheiro para a gente esse mês, hein? Hum, vou ter que te autuar aqui Vamos dar lei como foi aplicado hoje porque veio de forma imatura Ele veio de forma imatura, veio verde Precisa de mais uma turidade, mas com o tempo a gente vai saber realmente se Se na prática é de fato positivo, claro que toda lei tem seus problemas Mas se espera que pode ser muito positivo Ou já que tão f... Ai minha garganta, que... É, não esperava diferente, né? Muito obrigado por assistir esse vídeo, espero amanhã estar melhor E aí eu faço a live e reagir na tudo Mas assim, já vi que é bom bom negócio, você bomba pra caramba É frustrante, mano, é frustrante porque é um jogo de narrativas Um jogo de narrativas e é narrativo tipo assim Você já tá se fudendo por causa disso E os caras estão falando, não, mas veja bem, sabe? Não, não, tô me fudendo por causa disso Entende? Eu quero que... Ou se eu for me fuder pelo menos que seja para algo que vale a pena, entendeu? Porque essa lei não faz nada, no final das contas Não faz nada, então... Ah, mas essa lei obriga isso, isso, isso, aquilo Ah, e precisava ferrar com todo mundo então? No meio de fazer isso? Não precisava, poa Então, assim, tem muito argumento Muita coisa que a gente pode comentar, que tá errado nisso Muita coisa Mas enfim, então tá aí o vídeo Eu agradeço muito a você que assistiu até aqui Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois