 Essa pergunta é muito profunda. Que criança você foi? Eu fui uma criança muito sozinha, eu fui uma criança muito abandonada, eu fui uma criança que não tinha voz, e quando falava não tinha ninguém pra escutar, talvez sim. Eu fiz isso pela criança que eu fui, e eu fiz isso por ver que existem crianças por aí e adultos por aí, que foram também a criança que eu fui. Sozinha, sem voz, e se ninguém dá voz a essa criança, ela cresce desamparada, ela cresce sem... sem perspectiva. Você deu voz àquela criança, foi ouvido por dezenas de milhões de pessoas, e deu voz a tantas crianças também, né? Pois é. Isso é muito forte, isso é muito factante.