 Essas podem perder o acesso às redes sociais? Uma nova proposta está mudando as regras da internet no Brasil. O chamado ECA Digital traz novas diretrizes para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. A ideia é tornar o uso da internet mais seguro, principalmente nas redes sociais e jogos. Uma das principais mudanças é a obrigateriedade de verificar a idade real dos usuários, ou seja, não basta mais colocar qualquer data de nascimento para criar uma conta. Na prática, isso pode significar plataformas pedindo comprovação de idade, perfis de menores com mais supervisão dos pais, menos publicidade direcionada para as crianças e mais agilidade na remoção de conteúdos nocivos. Essa proposta pode realmente restringir o acesso de crianças às redes sociais? Sim, pode, porque além de ter as mecanismos curtidos em si, que são capazes de restringir o acesso de crianças às redes sociais. Como, por exemplo, as empresas que descumprirem o critereitário para que a criança possa acessar a rede social ou ter acesso a conteúdos indesejados a imprópres, ela pode ser mutada pela agência nacional de proteção de dados com até 10% do valor do fatoramento real, limitada a 50 milhões de reais. Se nós precisamos saber, se nós teremos um mecanismo de controle eficaz, isso é mais importante do que a própria existência da lei, a sociedade em conjunto com o poder público e com as famílias, controlando o acesso das crianças às redes sociais. As plataformas hoje, com a nova lei, elas têm uma obrigação de, primeiro, regular a entrada. Então, não é mais admitido aquela autodeclaração clicando apenas ali, tem mais de 18 anos. Não, as plataformas vão ter que desenvolver agora as mecanismos para confirmar a idade da pessoa, para que não admita, principalmente, insights em proposta menor de 18 anos e alguém faça um cadastro ali como se maior fosse. Também nas redes sociais, as plataformas vão ter que passar agora a fazer uma adequação e uma junção daquele que se declara menor de 16 anos, que ele tem uma conta vinculada com algum responsável, lembrando sempre que os pais sempre têm a obrigação de acompanhar os filhos e fiscalizar a atitude dos filhos. Não existe privacidade absoluta para criança e adolescente nas redes sociais. Mas além das regras e da responsabilidade das plataformas, essa mudança também levanta um ponto essencial, o impacto no desenvolvimento das crianças. Hoje, crianças e adolescentes estão cada vez mais expostos ao cyberbullying, ao excesso de telas, a comparações nas redes sociais e a conteúdos inadequados. Nesse contexto, o ECA Digital contribui para a saúde mental ao estabelecer limites, responsabilizar as plataformas, orientar as famílias e fortalecer a educação digital. Mais proteção ou excesso de controle? O que você acha dessa mudança? Comenta aqui!