 Então, a partir da sanção dessa lei, as empresas serão obrigadas a, por padrão, organizar seus aplicativos, seus produtos, seus serviços, na forma mais protetiva para a criança e o adolescente. Esse é um projeto, essa é uma legislação voltada para a proteção da criança e o adolescente. Não trata de liberdade de expressão, nem poderia, porque a nossa Constituição garante a liberdade de expressão e veda apenas um anonimato. Então, só para deixar registrado esse apelo. A presidência sumeterá a matéria a votação simbólica, votação do substitutivo da Câmara dos Deputados em turno único nos termos do parecer. Os senadores e as senadoras que aprovam permaneçam como se encontram. Aprovado com registro dos nossos contrários, senadores Carlos Portinho, Eduardo Girão e Raios. O senador Bagatole se permite, ele diz que pode registrar depois, mas vota dele a contrário. Perfeito. Aprovado o substitutivo da Câmara dos Deputados com a supressão da expressão, abriássevam-se bem como aqueles serviços classificados como não recomendados para a faixa etária correspondente, conforme o classificação indicativa etária, constando para o segundo artigo 9, o substitutivo da Câmara dos Deputados. Com a rejeição do artigo 20, do substitutivo da Câmara dos Deputados, reestabelecendo-se a redação do artigo 14, do texto do projeto de lei, número 26, 28, 22, aprovado pelo Senado e com ajuste de redação do relator. O parecer da Comissão de Letor oferecendo a redação final será publicado na forma regimental. Discussão da redação final. Encerrada a discussão. Em votação. A senadora e os senadores que aprovam permaneçam como se encontram, aprovado a redação final, a matéria vai à sanção, será feita devido à comunicação a Câmara dos Deputados. Meus colegas. Meus colegas, senadores, senadoras, por vezes nós aprovamos aqui matérias e com toda justiça escutamos a crítica da sociedade que disse que legislamos de costa para o povo. E de fato essa crítica muitas vezes ela tem razão, ela tem um fundamento. Mas nesse caso é o extremo oposto. O que a gente está fazendo aqui é justamente ouvir a sociedade, identificar quais são os seus principais problemas. E hoje no mundo inteiro o ambiente digital é um problema. E é um problema em especial para esse público mais sensível e vulnerável que são crianças e adolescentes. Para colocar de pé esse trabalho foi necessário muita gente.