 Se você ainda não foi inscrito no nosso canal, se inscreva, dá essa moral para nós aí. Se possível, deixa comentário, compartilhe, espalhe esse vídeo aí para mais pessoas. Houve um debate, certo? Uma conservadora versus as feministas. Quem estava protagonizando? Ana Capanholo, a ruiva lá do Sul. E aí, num modo, assim, mais do mesmo, né? Porque a Ana já participou de um trilhão de debates, as conversas são sempre as mesmas, mas esse daqui trouxe uma coisa diferente ao debate. Quero mostrar para vocês esse vídeo aqui, já está no jeito aqui. E aí, mas antes de rodar esse vídeo aqui, eu só preciso lembrar você do seguinte, né, amiguinho. Quando você for comprar lá na Groke Supplement, na Alfa Co, essa camiseta mesmo é da Alfa Co, e lá na Gefarma, utiliza o cupom negal, certo? Não, na outra, não, na outra farma, não. Ocidines, se tiver assistindo no Nois aí, estamos junto, hein? Mas é na Gefarma. Na Gefarma você compra os melhores manipulados, na Groke Supplement, suplementos, e na Alfa Co você compra os panos, utiliza o cupom negal que fica mais barato para você aí, você ajuda o nosso trampo. Ana Capanholo, essa mulher tem paciência, em Clade. Porque aqui, aqui, a paciência foi desafiada. Ela foi naquele programa lá, que você vai uma conservadora versus várias escardistas, né? É, cinco contra um. E no caso, o que viralizou muito nesse programa foi aquele cara lá, o Thales. O Thales, que foi, isso, o Thales versus outros CLT. Os desempregados. Empresário versus CLT. Agora, nesse caso, levar a Ana Capanholo. Eu acho que era desempregados. Desempregados? Eu acho que era desempregados. Um empresário, os desempregados CLT. E agora, levar a Capanholo para esse programa também. Sim. E agora, foi ela versus as feministas, é isso? Feministas. Exatamente. Vamos ver no que deu, né? A divina qual assunto? Esse mesmo. Aborto. Vamos ver. Não, eu não acho. É uma vida de que espécie. Não é uma vida? Então, o que você vai matar? Porque já está morto? Não. Não é uma vida humana. É um ser vivo. Não é uma vida. Tá, mas é um ser vivo de que espécie? Não importa de que espécie que é o ser vivo. Você contra-objetificar a mulher, mas a favor do objetificar o feto. Os maiores, por exemplo, decidem se aquele feto é um ser vivo. Eu não disse que o feto é uma mesa. Eu disse que o feto é um ser vivo. Tá, mas ele não é uma vida. Ele não é um ser vivo de que espécie. Ele não é uma vida, ele é um ser vivo. Ser vivo? Mas um ser vivo não tem que ter vida? Pois é, amiga. Não, não é uma vida, não. É só uma coisa biológica. O feto não está vivo? Ele está vivo, mas ele não é uma vida. O feto não é uma vida. Vixi. Ficou um... Ah, sim. Rapaz. Faria sentido o que a moça feminista estivesse falando. Se ela estivesse falando ali daquele momento ali, ó, o sperm encontrou o óvulo e tal, e você interrompei-se ali, certo? Ali, até que a gente podia falar assim, ó, ou então sei lá, é que eu não sou médico. Não sei dizer quanto... Que eu sempre falo que o grande problema desse debate é porque deveria ter um consenso na medicina, certo, em que eles dissessem assim. Negão, daqui da... A linha é essa, ó. A linha é essa aqui. E não é uma linha de dias, tipo assim, ó, tantos dias, tantos meses não. A linha é, ó, desse momento aqui a gente pode considerar um ser humano pequeno porque já tem isso, isso, isso, ponto. Certo? Já tem isso, isso, isso, isso, pronto. Daqui para a frente não é mais, entendeu? Não é mais acúmulo de células. É um ser humano. Para mim, o que falta é a medicina falar isso. Mas, se fosse... Se ela não tivesse falado feto, porque quando você fala feto, feto é literalmente um ser humano pequeno. Não atoa, mano. Se uma mulher interrompe a gravidez aí com cinco meses e meio, seis meses, é um feto que vai sair de dentro dela, certo? Deu algum problema ali, precisou das preças à mulher. E lá, aquela criança sai dali, vai para uma incubadora, até que ela possa estar de boa... Mano, você viu? Um feto também não dá minha mão aqui, ó. Tá mais da minha mão. Ou seja, temos ali um ser humano. Quando você fala feto, na minha opinião, você já está falando disso. Você já está falando de um ser humano só que pequeno. Então, a na caponhola, foda. Cubertaça de razão. Mas a questão que fica para mim é a seguinte. Essas mesmas pessoas normalmente são veganas. Aí você fala, caraca, mano. Porque ser vegetariano é não comer carne. Mas você comer coisas que são derivadas de animais. Por exemplo, você usa shampoo de boa, shampoo feitestado em animais. Entendeu? Você é vegetariano, mas você não tem problema nenhum de andar a cavalo. O vegano não. O vegano não faz nada que tenha origem animal, ou que um animal tenha ajudado a fazer. Se eu tiver dando a visão errada aí, me dá um salvo. E aí você pensa assim, pera aí, irmão. Você está defendendo a galinha, você está defendendo o pastor alemão, você está defendendo os elefantes, você está defendendo tudo. Mas como é que você pode achar certo isso? Acho que no lado direito da força falta uma conversa que normalmente o pessoal evita. Que é o depois. Porque tem um limbo nessa história toda. Os anti-horários querem cortar. Os horários querem liberar. Querem falar assim, não, essa aqui não tem direito de vir ao mundo. Mas a partir do momento que ela está vindo de um ser humano que queria cortar ela, ou seja, ela não vai vir no melhor dos ambientes. E quando chegar aqui, que tipo de mundo estamos dando a ela? Acho que também a gente tem que chegar a ver essa conversa. Essa conversa bem amarga e todo mundo resolve deixar ela para amanhã. Ah, vamos deixar ela para amanhã. Hoje nós vamos brigar aqui com a feminista, sabe o que é que ela... Legal, para mim, várias duas conversas. Nesse caso foi a briga contra 20 feministas. 20? E as feministas estão fazendo o reac de Capanholo falando que ela é anti-feminista. Então, depende de onde você vai ver a notícia. Ou ela é conservadora versus... Não, é a... Mas eu acho que ela é capanhola, que ela é nessa de anti-feminismo, sabia? Verso feminista ou anti-feminista? Eu acho que ela é capanhola, aceitaria fácil esse rótulo. Acho que ela não tem tempo ruim com isso não. É, de boa. De boa mesmo. Eu acho que ela é capanhola, se alguém falar assim, ela é capanhola do ser anti-feminista, ela falou, eu sou mesmo. É isso aí, negão. Não tem o tempo ruim nenhum de ser anti-segui povo, não. Olha... Tipo a Pietra. Ah, meu Deus. Assim, gente. Tá ligado? Como eu sempre digo, vida é vida. E quem deveria dizer assim, ó, negão, tem isso, isso e isso, é vida. Porque quando a gente falar sobre isso, vai valer pra tudo. Entendeu? Vai valer pra tudo. Então, aqui, a Alex tá falando aqui, negão, a ciência já estabelece isso, negão, a 9 da semana. Mas é isso que eu quero dizer, mano. O que eu quero dizer assim, quando já tá tudo completo ali, ó. Tá tudo completo aqui, podemos chamar de vida. Aqui. Se os médicos falam assim, não, negão, aqui, aqui não tem mais volta. Aí, um abraço. Aí, pra mim, eu não vejo diferença entre eu, 45 anos de idade, e o Feto ali, pra mim, ali já é Feto, entendeu? Acho que às vezes falta esse debate, e o debate do depois, né? Depois que nascer, e aí? Que mundo estamos entregando pra essa criança? Que a gente impediu os outros de matar. A gente impediu, certo? Mas aí, a gente só vai jogar pro mundão e falar assim, assim, vira criança. Já te deu o boi da vida. Entendido, né, Leandro? Não esquece de curtir e compartilhar. Eu queria trocar essa ideia com a Ana Capanolo. Quando eu tiver aqui, com os estudos montados aqui, vou chamar ela pra perguntar, eu adoro a Ana Capanolo, eu fecho com você nessa parada do aborto aí, tá, Leandro? Mas, e na hora que a gente vai começar a direita, vai começar a falar do depois, né? Tamo junto. É nóis.