 E está valendo a lei felca e os efeitos já são os piores possíveis dentro daquilo que a gente estava imaginando. Um monte de gente reclamando de problemas para jogar joguinho, estabilidade e coisa e tal. Essas estabilidades, isso é temporário, a pouco eles ajeitam lá, porque funções recentemente implementadas costumam dar problema e coisa e tal. Mas muito em breve isso vai estar resolvido lá nos jogos. Agora, o maior impacto não vai ser nos jogos, não vai ser para quem tem menos de 18 anos. O maior impacto vai ser para empresas, como eu falei, e mantenho o que eu falei. Por que? Porque o eca digital gera um monte de insegurança jurídica. Para você que está jogando em casa, você carga para isso, você vai usar uma VPN, você vai dar seu jeito, vai baixar a piratão, vai dar o seu jeito. Ninguém vai te pegar porque em casa não é o que aconteceu nada. É aquilo que eu falei para vocês. Esse negócio do eca digital da Lei Felca é uma idiotice entre vários motivos porque é irrelevante, não vai proteger absolutamente ninguém de nada. A pessoa rapidamente, os jovens em si, o pessoal mais novo que quer jogar, vai rapidamente descobrir maneiras de contornar isso daí. Porque é muito fácil de contornar. Inclusive uma dica que deram aqui, com o estudo Ping. Se você jogar via VPN, pode dar problema de Ping. O Ping pode ficar lento, porque você tem que passar para um outro computador. Então a dica que o pessoal está dando é usar VPN para conectar e começar o jogo, para entrar no jogo. Depois que você já está no jogo, você tira a VPN e continua jogando. Em princípio funciona direitinho, nos testes que o pessoal andou fazendo aí, funciona direitinho. E aí você não tem o Ping, porque o IP está aí no direto, lá nos servidores. Agora parece que tem algumas empresas que estão pensando em tirar servidores no Brasil. Isso vai afetar para o pessoal aqui. Vou me entender isso aqui, eu sou Peter Turguini, esse é o canal Uncaps. Essas notícias foram sugeridas por Quero Meu Ex vídeos de volta. Peter tem mais profissões que a Barbie e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias no nosso site, no visãolibertária.com. E obrigada a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal. Então eu já falei para vocês, o pessoal está preocupado com jogos. Porque tem problema aqui, a Rockstar que faz o GTA, Red Redemption, e outros jogos muito legais, ela falou que simplesmente não vai vender mais os jogos no Brasil. Mas no Launcher dela, ela tem uma espécie de Steam para rodar os jogos dela. E não vai estar disponível ali, mas você pode ter nas outras plataformas. Então, não faz tanta diferença no final das contas. E mesmo que você use o seu jogo da Rockstar, no seu Launcher da Rockstar, é só usar um VPN que você contorna a isso. Eu estou falando para vocês, isso aqui para o pessoal que trabalha em casa, para quem joga, para as crianças em si, isso vai ser irrelevante, não vai fazer nenhuma diferença no final das contas. Quem é que essa lei felca vai poder?