 Olá, eu sou a Larissa Alves e bem-vindos ao programa Autorim e Debate, um programa que procura aproximar o direito da indústria criativa, da tecnologia e da inovação. Hoje eu tenho aqui como convidada a advogada Juliana Louie. Muito bem-vinda, Juliana. Olá, Larissa. Muito obrigada pelo convite. Sim, a Juliana, eu vou pedir para ela fazer uma breve apresentação aqui, mas ela é especialista em exibição. Claro. A Juliana, você pudesse apresentar aqui para o nosso público. Tudo bem. Muito obrigada pela paciência de me ouvir nesse momento. Muito obrigada pela convite. Larissa é de uma simpatia extrema e é por isso que ela convence todo mundo a vir para cá. Meu nome é Juliana, então. Eu sou advogada há muito tempo, advogado na área de direito do trabalho. Somente sempre permeando com a questão do direito do entretenimento, especialmente na área da exibição cinematográfica. E isso já são quase 30 anos de experiência. A conversa no RG, aqui a gente dá uma caterada. Eu não gosto muito de falar da minha OAB, né? Você vai botar o número também baixo, a gente deixa assim. Já tem um tempo. Tem, por exemplo. Tá. Mas é isso, então, sim, eu gosto muito do que faço. Enfim, estou aqui para trocar ideia para aprender com todo mundo. E eu aprendo muito com a Juliana, que eu vim, eu peguei carona, o direito veio como uma parte secundária, assim, na minha vida, que você acabou se tornando na parte principal. Mas eu peguei esse bonde um pouco mais tarde, tirando a primeira carreira de jornalista, segunda de direito. Mas eu aprendo muito com a Juliana. Não, isso é uma troca. A gente vai trocar confete aqui agora. Mas eu também aprendo muito porque essa questão tecnológica que você traz muito é legal, né? Então, eu falei para Larissa uma vez, Larissa, agora que eu aprendi o que é prompt, vou dar esse nome para o meu cachorro. Por que a gente vai ter isso? O que é prompt? Eu aprendi pelo amor de Deus, para essa coisa da tecnologia. Eu só sabia onde ligar para o computador. Não, mas esse brincadeiro, essa parte, a gente tem que se adaptando e essa coisa tecnológica que você tem é muito bacana. Traz os advogados tem que sempre estar buscando essas inovações, a gente está cada vez mais interligado com todo esse setor. E otimiza também o trabalho. Eu tenho duas anhas de disco de carregar processo. Então, o processo digital é lindo. Então, bora. A gente chega lá, vai ser uma troca muito boa. Então, aproveitando esse gancho do trabalho e tudo, eu vou pontuar aqui, falar um pouquinho sobre a ECA Digital, que foi promulgada agora dia 17 de setembro de 2025. A ECA Digital está tudo da criança de adolescente digital, que veio através de uma denúncia que o influencer Felca fez sobre a adultização dos menores. E até uma curiosidade, eu até mandei e-mail para a presidência da República e já me responderam, mas não corrigiram ainda, gente. Então, vamos botar pressão nisso. A lei está promulgada e faltou o L do nome do presidente. Então, tem um errinho material ali na lei. Erro material. É um errinho material. Mas já foi pontuado. Então, agora que todo mundo mande e-mail e avise. Olha, gente, espera aí, está um erro. Então a gente, falando um pouquinho, trazendo a lei Felca, a ECA Digital, fazendo um paralelo com o Estatuto da Criança e do Adolescente, que é ali da década de 90, eu queria entender um pouco como é que funciona essa questão trabalhista do trabalho infantil no audiovisual. Você tem alguma pontuação para a gente? Eu queria que a gente começasse a falar sobre isso. Eu acho assim, gente, o importante sempre quando a gente lê da criança é trazer aquilo que a Constituição nos pede proteção da infância. Então, sempre com muito bom senso a gente tem esse adulto que, aliás, não é um adulto, não é uma miniatura de um adulto. É uma pessoa em desenvolvimento. Então a gente tem que cuidar desse desenvolvimento, a gente tem que cuidar e proteger. Se nós tivermos sempre isso em mente, as coisas vão muito bem. Isso é o bom senso e a boa fé. Então, assim, a gente tem o trabalho do menor. É proibido trabalhar à noite, é proibido trabalhar em lugar, em salubro. Então são coisas que, se você parar para pensar, são muito lógicas. Agora, existem outras questões que o ECA, gente, o ECA é a Bíblia. Vai usar sempre, não adianta, lógico. A gente tem as questões trabalhistas vindas da CLT que permeiam isso tudo, mas o ECA, me parece que, porque traz também essa regulamentação da questão do trabalho, o ensaio, em todos os espetáculos, essa coisa agora da exposição digital. Então, isso é importante, a gente vai trabalhar sempre com ele e com essa complementação que veio agora. Muito importante atender nos anseios da sociedade. Então, o que eu tenho para dizer sobre isso? Vamos pensar no básico. Eu vou trabalhar com uma criança. O que eu preciso? A autorização. Do responsável. Do responsável, mas de quem também? Davaro da Infância da Juventude. Eu preciso que o juiz me autorize. Então, o que acontece? Vou precisar de um alvará. Um alvará, gente, autorização judicial para o trabalho da criança. E o juiz vai adivinhar o que você vai fazer? Não. Então, ele tem que apresentar o seu roteiro, você tem que apresentar a que essência da criança, um trabalho psicológico anterior dizendo que essa criança está bem ametada, está comparada para o juiz. É, está nos estudos também. Exato. Principalmente, gente, contra fluxo do horário escolar sempre. E é curioso porque vai, entre aspas, na contramão da produção audiovisual com adultos. Que é aquela coisa disparada que trabalha noturno, diário. Sim, porque está aí você está preocupado com a produção, lucratividade, tem que otimizar tempo, estúdio. Tem que ter que estar vendo a locação de... Exato. Com a criança, não. Mudou tudo. A criança, você respeita os intervalos, você mostra, eu recomendaria, assim, olha, mostra tudo que você faz. Mostra a cena, como é que você vai fazer aquela cena, vai cortar para a criança não estar sujeita a conteúdo sensível. E quando eu digo mostra, é mostra para o juiz. Mostra para o Ministério Público, porque está tudo sujeito à fiscalização. Sim, é mostrar o roteiro, como é que vai ser a ordem do dia de gravação. Acompoiamento dos pais ali, os intervalos, tá certo? Se você não me engano a proibição, noturno é até, você tem até as 21h30 para terminar. Então você tem esses cuidados, não adianta. E quando você tem essa produção de documentação, respeito essa regulamentação antes, você filma tranquilo, você produz tranquilo. Então é importantíssimo, por um produtor executivo, estar por dentro disso tudo para ele poder organizar, como vai ser a filmagem, um pouco que em função da... Dais. Exato. É outra questão, por exemplo, é uma plataforma digital, dessa vez. Essa plataforma tem que verificar conteúdo, tem que denunciar se houver um conteúdo irregular ali que não é apropriado, nudez, ama de fogo, bebida. Por exemplo, a gente tem que ter... Também tem que ter uma responsabilidade objetiva sobre isso. Tem que demonstrar que ali essa facetária é respeitada, tem controle parental. Então você tem que demonstrar isso, gente, demonstrar essa boa fé na contratação do seu trabalhador em Mirim. Sim. E isso vai dar tudo certo, porque a gente sabe, a gente não tem muita ideia, na verdade, ainda hoje, gente, dos impactos. Como é que essas crianças vão se desenvolver lá na frente? Sim, porque é muito novo, né? Essa transição. Então a gente está estudando tudo isso, mas o quanto mais você se preparar, você produtor, se preparar para ter essa regulamentação, esse cuidado, uma equipe preparada, o ECG no final exige uma equipe preparada e treinada para lidar com crianças, tá? Com essas proteções todas. Então você tem que ter isso na hora de filmar. Você vai filmar uma criança que teve um acidente de moto, você vai filmar um filme de terror, gente, vamos falar sério. Você vai filmar a criança levando susto? Não, qual a sua cena, gente? Então tem coisa assim que é muito do... Muito do... E tem um equipe, tem um psicólogo ali acompanhando também. Não é o que eu acho importante. É. Então você conseguir demonstrar esse cuidado, essa proteção da infância, mais o seu trabalho você tranquilo, mais essa criança vai se sentir acolhida, feliz para desenvolver, porque vamos falar sério, o que tem de criança talentosa também é brincadeira, né? Não precisa gente como, né? Eu fico boba, eu fico boba, eu assisto, vejo de novo. Então tem isso. E olha, a gente também tem uma coisa interessante que eu pensei esses dias, é assim, a gente não tem essa quesência dessa criança, a gente não sabe lá na frente como é que ela vai estar interpretando isso de ter essa vida tão exposta. Eu vi dois produtores que eu queria até achei interessante comentar, que foi assim, um disse, produtores de conteúdo, né? Um disse assim, olha, eu me afastei porque minha criança nasceu e eu não queria transformar minha vida num reality. E eu vi outra pessoa que está justamente capitalizando em cima de ter transformado a vida no reality. Então a gente ainda não sabe o que é correto, o mais importante é você tratar essa infância com muito respeito, com muito cuidado. Exato. E não passar. Essa criança, especialmente, eu não vou dar nomes aqui, eu vi que a única coisa que ela tem feito é viver a vida dela. Então ela não está trabalhando, tá gente? Isso é uma coisa importante, não está trabalhando. Mas assim, a gente não sabe os efeitos disso. Então eu acho muito importante. Como é que a Viré é muito importante? Você falou do Felca, óbvio, as enúncias que ele fez, não é? Terribles. Sim. Mas então é um clamor da sociedade, essa proteção. E é muito interessante que veio através da sociedade, né? Esse movimento, claro, que o Congresso e etc. já estava se movimentando nesse sentido. Sim. Mas foi uma questão de a própria sociedade se comoveu e uniu gregos e troianos, segurem todo mundo. Parece que essa é uma preocupação que tem na essência, né? E que isso está permeando tudo agora. Eu acho fundamental que eles tenham trazido isso, né? A gente tem que trabalhar assim, gente. Vai com o ECA, vem. A gente também tem, para que a gente não se esqueça, o Conanda, que a gente também tem. O Conar, que fala sobre a publicidade, tem boas práticas. O Conanda, vamos falar assim. O ECA, quando a gente fala ECA, a gente está tudo da criança e adolescente. É, o Conar é o... Eu acho que é o Conselho Nacional de Autorregulamentação Policitária, é isso, né? A gente fica com sigla, a gente fica direitinho aqui. Mas é isso. Tem também guias de boas práticas do governo federal. Sim. A gente sempre tem. O CNJ tem resolução assim. Então sempre é importante, vamos puxar a sardinha para o nosso lado. Contrate o seu advogado. Para que você... Não é, a gente traz isso pra você. Tem que prevenir isso. É isso. É o melhor prevenido que a gente tem. É, gente. Porque, olha... Finalmente, é bem melhor. O custo bem menor. Tempo, né? Imagina se der um problema ali, gente. E já vi coisas sendo interrompidas em razão da fiscalização, não é? E tem também aquela outra situação do coitado, do advogado sofrer do coração. A gente pode ter um impacto, né? Sem abrir. Sem alvará, senhora. Então a gente faz aquela cara de palhaço, né? Vai trabalhar. Mas por favor... Tá aqui, por dentro. Por dentro você mata passo, já quase chegando, né? Cada vez... Ajude, ajude. A gente ajuda, me ajuda a te ajudar. Me ajuda a te ajudar. Aí é muito interessante, assim, porque falando, né? Os artistas Mirins e desse cuidado que a gente tem que ter com a infância, né? E de, de repente, essas crianças que já tão ali trabalhando como adultos, né? A gente tem aqui no Brasil diversos casos. E ver também casos de artistas Mirins que fizeram muito sucesso, um acalicão, o que por exemplo a gente conseguiu autorização dele, tudo aqui registrado. Tá. Mas assim, de ter uma infância, ser muito bem sucedido e de repente no decorrer da vida, ter algum problema ali, porque teve muito... Não, tem tudo isso. A mesma sociedade que pede para proteger também é uma sociedade que julga, que às vezes esgulhe. Então, não adianta a gente querer colocar panos quentes aqui e dizer que não existe um problema. Às vezes essa criança se torna desinteressante depois, então isso traz muito, machuca muito, traz traumas ali. Então, não acredito que esteja assim na nossa ciara, mas a gente já vê acontecer, o exemplo que você deu é perfeito, então é muito complicado. O que eu posso falar sobre isso que me passou pela cabeça agora é o seguinte, criança que ganha dinheiro tem o dinheiro dela depois estar na própria conta. Isso, é uma grande dúvida minha, porque eu nunca trabalhei com a artista Mirim. Então ela tem... porque como é que é? Se eu sou mãe de um artista Mirim de 7 anos de idade, ele faz sucesso dos 7 aos 15 e juntou uma fortuna. Você tem que colocar na conta da criança, você inclusive prova isso. Você demonstra como vai ser feliz de pagamento, tudo através de contrato e de novo, mostrando isso também para as fiscalizações necessárias. Então tem esse amparo também, essa preocupação também. E é uma prioridade de depósito na conta da criança. Sim, entendi. Porque ela possa usufruir mais tarde da maneira como de convieda o próprio futuro do trabalho. Entendi. Ainda que ela se divirta. É, exatamente. Eu queria entender um pouquinho mais, já que a gente entrou nesse assunto de trabalho, de cinema e etc., a questão que você vem, desde quando eu te conheci da exibição. Eu queria entender como é que é esse panorama, esse cenário, porque você é advogado especializado nisso e você é exibitora também. Também. Também. Como é que a gente... É legal. Todo mundo é advogado e os empresários por aqui. Olha, na verdade a gente tem que pagar boleto. Exatamente. Não, mas a gente tem, né? Mas a gente faz diferente, trabalha de tudo um pouco. Mas deixa eu pensar uma coisa aqui, olha. Que eu pensei, ontem nós tivemos uma... Só para fazer um cerrar esse assunto, ontem nós tivemos uma reportagem no Fantástico de um filme que vai lançar agora nos cinemas, no dia 30, se eu não me engano agora. De outubro, portanto, é sobre o de um da Clara Castanho. O filme chama-se Salve Rosa. Salve Rosa. E o que acontece? Fala justamente de uma mãe muito controladora que explora o trabalho da filha de 13 anos. Então, assim, eu acho que tá vindo. Você vê como esse assunto tá sendo... Tá em pauta, não vou dizer que tá na moda, não, mas é que tá necessário. Tá no radar. É necessário. É um pouco fazendo uma atitude quando teve a... Que era Zela Volta, que era a Regina Caracés. Que era... Ah, vamos questionar essa hipocrisia brasileira da visão de classes, né? Que na época que lançou foi uma promoção. Tá bem. E que é isso. Agora tá em pauta. Tá ao dovo. Acho que o assunto que tá lá... Então, mas em pauta aí. E vê isso. Porque abriu o Democratizou e muitas casas. Então é isso. Agora falando de exibição. Então, primeiro, gente, assista nos cinemas. É que se filme. Tá? E aí aproveita aí o debate que a gente teve aqui, né? Vamos puxar a sede nos cinemas. Isso é importante. É. Porque é importante... Eu sei, mas eu vou fazer uma provocação aqui. Porque é importante assistir nos cinemas ao invés de esperar sair no Netflix, porque sai quase... E assistir pelas plataformas digitais? Pelo amor de Deus. Pelo amor de Deus. É uma experiência completamente diferente. Estamos falando de outro universo. Estamos falando de magia. Estamos falando de infalcamento. Estamos falando da head mart. Por favor, né? Eu... Assim, óbvio que o cinema entrou-se a... Uma democratização muito grande. E é uma outra plataforma pra você colocar teu produto. Tudo bem. Mas assim, cada situação dentro do seu contexto, porque não tem... É inigualável, né? O cinema é um entrais pra você. Toda vez que a gente tem uma história boa pra contar, onde você quer vir? Você quer se arrumar, você quer sair de casa, você quer se distrair, namorar... Gente, pô, trôn... Primeiro encontro no cinema. É o melhor co- É o melhor co- É a melhor situação. Então assim, é... Tem... Não adianta, né? Tem uma boa história. Desde que os irmãos Lumiere começaram lá atrás, a gente vem com o cinema e... E é uma experiência... É completamente diferente. É completamente diferente. Porque não é somente entretenimento que a gente coloca ali um passatento na tela de casa. Não é um lugar que a gente... Hoje em dia, né? Você tem essa pausa de eu vou tirar duas horas do meu tempo pra estar com o celular desligado. Puxa. Tá imersiva num lugar com uma tela gigantesca. A experiência é... É completamente diversa, não é? E outra melhor pipoca do mundo. É a pipoca de cinema. Compre pipoca, a hashtag, compre pipoca. Então assim... Você também tem uma... É dona de uma dançada de rock? Isso, gente. Tem que fazer, tem que fazer. A experiência completa, a gente... Toda, toda, toda. Não é? Então vai, aproveita esse momento. Se diverte. O som é maravilhoso, o ting-roll. O susto é melhor. O susto é melhor. Isso é melhor. Então assim... Você chora, você riva, você interage, você vê gente. Você tem esse passeio, que ainda é uma opção de lazer acessível, que ainda é... E é muito legal. E você perguntou da experiência, mas eu vou dizer um pouquinho também da questão do streaming, né? Com relação ao cinema. O cinema já teve muitos concorrentes. O primeiro dele foi a televisão. Então quando chegou a TV, todo mundo dizia não agora, acabou o cinema. Mesmo assim, essa experiência acabou. A televisão está ali forte, mas está lá. O cinema continua. Não é? É. Aí, depois, lá pros anos 80, noventa a gente teve o vídeo-cassete. Aham. O vídeo-cassete. Não, agora acaba, agora decretaram aquela... Morta, cinema terrível. Não. Não, não. Não foi o vídeo-cassete. Graças a Deus. Então deu tudo certo. E superamos isso. Veio DVD, veio tudo. E finalmente veio. O streaming é uma concorrência muito grande. Não é? A gente tem uma... Óbvio, com a pandemia mudou muito a... O padrão de comportamento do público ouvi necessidade, tudo bem. Mas, de novo, não é um streaming que vai... Acabar com o cinema. Todos têm o seu espaço, mas continua defendendo... Comunhas e dentes, que a experiência é outra. Da... A gente não precisa nem ser muito romântico, na verdade. É que é mesmo, é uma alegria você fazer. É uma degência diferente, né? Exatamente. Exatamente pra ver. Então a gente tem isso. E o cinema tem aí, tem sobrevivido, a gente faz com relação ao streaming, o que eu podia trazer pra vocês. A nossa dificuldade hoje é estabelecer uma janela entre aquilo que vai ser lançado no cinema pra que fique mais tempo no cinema. Sim, que deu. Pra que as pessoas... Isso, a gente tenha como trabalhar, melhor esse produto do filme, né? Sim. E que ele venha pro streaming depois. Ah, vamos lá, por pelo menos uns 90 dias. Exato. Esse é um assunto polêmico, tem que se estar sendo discutido, mas é uma coisa importante. A gente precisaria de uma janela maior. É isso que eu tenho pra dizer do streaming. E dar um espaço pra todo mundo, né? Sim. Que eu falo assim, desde assistir numa sala de cinema, quanto assistir em casa depois, ou assistir em casa depois os... Gente, eu assisto às vezes, tem filme que é o poderoso chefão, que é o The Godfather. Eu já assisti umas 20 vezes. É isso, reviver, reviver, é uma coisa, mas essa experiência de... Tá tendo agora a mostra de cinema, mostra de cinema nacional. Tá, tá aqui. De filmes aqui de São Paulo, e que são assim... Eu costumava e eu parei de ir. Eu costumava pegar uma semana de férias e assistir tipo 30 filmes. Tá. Em uma semana. Então... É uma experiência que você fica assim, gente. Tem outra coisa. É, é outra coisa. É outra coisa. E fica esse... O hype, os filmes, agora tem vindo, vem, choval muito grande, de filmes bacanas, então eu peço pra que as pessoas fiquem ligadas aí nos lançamentos, porque é muito legal. Você sabe se tem, né, como... Trabalhando com isso, com a exibição, tem alguma política de cotas pra exibição de filme nacional? Ah, tem, sim, tem. Tem porque isso faz parte do fomento, né, das produções nacionais. Então, os cinemas tem, sim, uma cota de tela, então... E se eu não me engano, estão discutindo com a cota de tela e pro streaming também agora, viu? Que é uma forma de proteção, tal. E de incentivo, né, a produção nacional, porque é muito importante a gente falar que gera muito renda, gera muito trabalho. É importante, olha, o parque exibidor do país, ele tá se recuperando, né, tá crescendo, então... Tem que ter tido uma queda muito grande na pandemia, tá? É importante dizer, por exemplo, a gente tem, ao tripé, da distribuição, a produção e a exibição. Então, é importante que a gente tenha sempre linhas de crédito, cancine continue com os incentivos, pra abertura de salas, a gente tem que ter onde por esses produtos, né? A gente tem grandes grupos aqui, mas nós temos redes tradicionais aqui também de cinemas do país. Por exemplo, a empresa que eu trabalho, a empresa da família, tem 61 anos já, então de distribuição de cinema. Então, assim, gente, é muito... É muito esforço, é muita dedicação, é muita paixão, pra que isso se mantenha. Porque querendo ou não, é uma concorrência, né? Tipo, assim, com cinemáxia, cinéptico, né? Então, eu lembro... Da uma época que começou... Eu sou de Belo Horizonte, né? E numa época que começou em BH, a fechar todos os cinemas de rua e virar a igreja. Teve uma época que aconteceu, que a gente ficava assim, gente. Aí foi os filmes, só os filmes mais culte, foram pra salas pequenas, mas que era bem só de cinema mais culte, ou dentro de shopping, né? É, tipo de cinema de arte. Cinema de arte, exatamente. É, hoje a maior parte das salas estão dentro. No shopping. No shopping, sim. Tem questão de segurança, comodidade, aí tem uma questão... É que é mais ampla, né? É, mas é isso. É importante. A gente tem que fomentar. É um trabalho... O ensurço diário. Tem que fazer com muito amor por aquilo, para levar essa alegria pra todo mundo. Eu acho que é. E assim, a gente estava falando um pouquinho antes de entrar aqui, a gente estava falando disso. De quando que foi que melhorou essa questão do audiovisual, né? Tá. É, sim. A gente estava conversando sobre essa questão da tecnologia, né? Da tecnologia. Você sempre traz... Então, a gente teve essa questão da tecnologia quando a gente saiu dos 35mm e foi pra pro digital. Isso foi muito bacana. Porque você não precisava depender mais daquela cópia. A cópia vinha, gente, e quando você tinha o lançamento, essa cópia chegava linda e imperfeita em estado nos cinemas maiores. Mas depois, quando ela ia ser desibida e passando pra as outras regiões, a cópia chegava arriscada, tinha uma complicada. Às vezes faltava um pedacinho aqui do filme. Dava aquele... É. E quando tava passando de repente, rasgava e parava. Então, aí isso facilitou muito. Porque você consegue ter, através, via satélite, a gente tem, você pode ter acesso à cópia que é dublada, à cópia que é legendada, você tem todas as tecnologias envolvidas aí, né? Tem com o áudio, iMacs. Então, você tem situações diferentes. Popularizou muito mais, ficou muito mais rápido, acessível. Para o exigidor, ficou fácil. Pra você programar, pra você ter acesso ao produto. Porque é um produto. Então, ficou mais fácil. E agora, a gente tá chegando também na questão da internet. Então, além de você ter essa questão, via satélite, que barateou muito essa questão da... Porque você não tem a produção das cópias, é mais fácil? Hoje em dia também pode ficar até mais barato, porque você transmite o arquivo pela internet. O filme vem assim. Então, isso também tá chegando, é uma coisa bacana, a tecnologia tá mais fácil. Então, isso facilita na hora de programar, de ter acesso a esse produto, a esses filmes. E que eu imagino também a questão do Blagem, que aqui no Brasil a gente tava falando também, e a notinha. Gente, é verdade. A notinha é curiosa. A gente agora tem, a maior parte do público prefere filme do Blago. Então, eu não sei se é uma questão de racional. Eu ainda prefiro filme legendado. Eu também, né? Eu acho horrível a pessoa falar... Então, é... Não, eu não vou dizer. A do Blagem brasileira é sensacional. Apesar que agora com a IA também, eu acho que vai dar... A do Blagem vai dar uma... Eu acho que vai ficar como se o ator... Eu não sei se vai por esse caminho. Tá certo? Talvez vá. Mas, depois de vender os contratos, se cederão as vozes, se cederão... Não cederão? Sim. Tem toda essa questão de direito por trás. Aham. Mas a preferência do público é pelo filme do Blago. Então, na hora de programar, lógico, você vai ter o programador ali da sua rede, que vai escolher de acordo com o perfil. Mas hoje, de fato, assim, em filmes óbvio de animação, você tem ali 99% dublado. Dublar, porque até é... Porque é o público mais infantil também. Mas você, por exemplo, não consegue mais ouvir uma voz. Por exemplo, a Beyoncé que dublou. Não é? Você não vai ouvir a voz dela. Aham, vai ser um bom... Então, assim, mas eu acho bacana de vez em quando... Lá, vou colocar aqui... A gente ainda tem a preocupação de manter e atender o filme que gosta... O pessoal que gosta de filme legendado. Aham. Então, a gente sempre traz, pelo menos uma sessão você vai achar. Hashtag to passinemas, olha aí... Então, né, olha, estamos ainda em atuba, né? Então, o que que acontece? A gente tem essa preocupação, tá? Aham. E acho importante manter. Porque tem o público pra isso, mas muito pouco. Eu vou chutar, vai, olha... 30% hoje prefere filme... Dublado. E na hora de programar, você tem que considerar isso. Óbvio que você vai ter que ter essa possibilidade. É curioso demais, porque eu não... Eu, particularmente, não consigo ver filme dublado. E eu tenho uma outra... Filme inglês... Como eu morei muito tempo fora, eu não consigo ver o filme inglês com a legenda em português. Me faz uma confusão que eu não sei citar um ou outro. Mas aí isso sou eu, entendeu? Não, Leandro, eu sei. Aí você tem que... Aham. Porque vai imediato, né? Você internaliza mais rápido. Sim. Então, mas eu acho que democratiza também. Mas eu gosto, eu gosto do filme legendado, porque a gente tem essa experiência. Aham. E... Vamos ver. Eu acho que é uma tendência irreversível. Sim. Do meu ponto de vista, é irreversível. Tá. E quando você tem essa movimentação do público, você também tem que arrecadar. E a bilheteria vai ter que refletir isso. Você vai ter que atrair. Exato. Se a sua souça atrair mais pelo filme dublado, vai ser. É o que você vai programar o dublado. Claro. Então, tudo bem. E eu queria saber como é que funciona. É... Eu já fiz essa pergunta antes, você falou um bocado, mas como funciona esse mercado de exibição? Vamos supor. Uma produtora que brasileira fez um filme. Aí que você falou, tem a produção, a distribuição e a exibição. Como é que fica esse triângulo? Quem é responsável pelo que é? A produção vai fazer ou vai executar o filme? Sim, a distribuição é aquela que vai colocar o filme no mercado. Aí, lógico, a gente tá querendo dizer que a primeira... O filme nasce ali, e a primeira janela dele é pro cinema, né? A primeira... Vamos pro praçalas de exibição. Depois ele ainda tem a calda longe. Calda a longa, que é a exibição pros streams. Depois você tem... Talvez ainda tenha... Não sei como é que tá esse mercado, mas DVD ou então... ou a Luguel. Então, você ainda tem com... A distribuição em festivais. Às vezes até... Antes, a gente tem essas exibições em festivais. É muito comum. Na verdade, eu acho que é... Quando é a regra, quando você tem, por exemplo, o Agen de Secreto, né? Ainda no estreou, mas já tá ganhando vários prêmios. Já tá na mostra de cinema de São Paulo. Ganhou... Então, a gente tem... É uma forma de divulgação, né? Você tem o contrato de distribuição, né? Então, essas empresas são especializadas e elas fazem a colocação do filme no mercado. E aí, com uma salute... E aí, pra exibição... E aí, pra exibição, vocês falam assim, ah, esse filme interessa, esse filme interessa, esse filme interessa. Você tem que ver aquele enxoval todo, né? Esses filmes. O que que te interessa? É, tem filmes que você sabe que vai ter sucesso, de bilheteria. Tem filmes que você aposta, não é? E é interessante que isso também é uma questão de sensibilidade. Então, o programador é a alma do cinema. Então, o que que vai acontecer? Ele vai entender o público dele, às vezes ele vai educar o público para o cinema de arte, é uma coisa que a gente tem que educar. Mas, assim, você vai ter que atender aquela região. Então... Sim, o que é mainstream, o que é mais direcionado... Então, e tem que ter espaço pra todo mundo. O parque brasileiro Exibido tem espaço ainda pra crescer, né? É lógico, os investimentos são muito altos, mas tem espaço e eu torço pra que isso aconteça. Porque assim, a gente vai ter uma harmonia maior, né? Porque existe, na verdade, uma disputa grande por esses espaços. Ah, eu não sabia, tem? Sim, tem uma disputa por esses espaços. A gente pode observar quando tem... Ah, e eu gostaria de dar um exemplo clássico disso. Mas, nesse sentido, eles se beneficiaram. Você se lembra do filme do Open Heim? Ele teve junto com a Barbie? Sim. Estiparam os dois filmes, não é isso? Então, assistam os dois, então. E, nesse caso, os filmes, eles se beneficiaram dessa propaganda. Mas quando você tem dois filmes que teriam sucesso ali, dentro de uma unicagragem, e naquela data, disputa de data, isso prejudica um ou outro. Então, é isso. A disputa dá do espaço na sala de cinema mesmo. Porque tem bastante filme para lançar, nem sempre a gente consegue atender uma produtora, nem sempre consegue atender, principalmente a distribuidora, que é com quem nós trabalhamos diretamente. Então, porque não tem espaço. E tem que estar também da primeira semana, de exibição. Isso sim. Não tem que performar na primeira semana, e se basta o computado. É complicado, né? Porque a primeira semana é quando tem que puxar mais público, para ver quanto tem... Agora, você imagina para quem está exibindo. Então, você tem essa perspectiva de que as pessoas querem manter esse filme muito tempo em exibição. E para até estar exibindo, que tem que pagar. Ou ao aluguer um shopping, que tem que pagar a luz, que tem que pagar água, o acondicionado para você ficar feliz na sala, a equipe. Então, assim, de repente, esse filme, ele não performa o suficiente também para o exibidor que está lá precisando para dar conta, gente. Claro. Para ter conta saltíssima, né? Porque não é? Então, isso eu gostaria de trazer, gente. Por favor, um pouco de solidariedade a gente tem. A gente quer deixar o seu filme preferido, se pudesse deixar o monte de tempo. Mas é que vai chegar o boleto no final do mês e a gente tem que pagar. Então, assim, por favor, tenho essa compreensão. E vamos, vamos, na primeira semana. Aí, gostou, vai de novo, vai de novo, gente. Como é que é? Gosto do filme indica, não gostou, fica calado. Indica também. Indica também, indica. Não vai lá, nem precisa de você falar mal. Indica também, indica. Leva o seu sobrinho. Leva todo mundo. Convida os amigos da escola, entendeu? Por favor, facilita para a gente também. Porque as pessoas esquecem um pouco isso, sabe? De que a gente está trabalhando com o negócio. E é um negócio de muita gente que está sobrevivei do disto, dá muito imprimo. É um indústria muito grande, gente. Acho que as pessoas não têm essa noção do... É muito... A gente está falando da exibição, que é um pedaço e que já gera muito trabalho, gera muita... E que vai precisar, né? Porque o que vai acontecer? A gente precisa desses espaços. Os ali são interdependentes. Tem que ter uma harmonia e tem que ter a compreensão do público também, que nem sempre você consegue deixar. Compreensão também às vezes produtores. Assim, na verdade, essa é uma dependência contínua e inevitável. E a gente tem que fazer isso com bastante harmonia. Para que esse mercado continue florescendo. Eu acho que isso é... E tem mais incentivo. Mais incentivo e divulgação também. Porque pelo que eu sei, o mercado audiovisual brasileiro, ele se alto... O fundo da ANSIN, o fundo audiovisual é o fundo que já vem do próprio audiovisual. Sim, as coisas se retroalimentam ali. Então, às vezes me questionam, que não é muito da indústria cultural. Mas vai tirar da saúde para colocar... Gente... Ah, mas também eu gostaria de saber se é questão... Eu também gostaria de dizer que arte é saúde mental. É no mínimo. A gente tem isso. Traz segurança, sabe? Traz... Eu acho... Eu sou apaixonada, é meio complicado. Eu sou entusiasta também da tecnologia. E da ANSIN. A gente tem que dar aquele respiro, um respiro para a alma e do jeito que a gente está hoje em dia de tanta correria da ANSIN. E até curioso a gente falar de cinema, que eu estava... outro podcast, que saiu na última sexta-feira falando sobre o audiovisual. Foi com um diretor e a gente estava falando dessa questão do cinema agora, do audiovisual 9.16, que inverteu a tela. Que a tela, ao invés de ser deitada, horizontal, igual a nossa visão, virou a tela em pé. E que a gente mais rapidamente, já tem só um pé de atenção. Então, ir para o cinema te traz esse exercício. Te traz. E eu acho que isso... Olha, isso eu observei na minha casa, com as crianças de casa. Por exemplo, quando eu levava, elas tinham dificuldades, porque você, na televisão, quando elas começavam a frequentar, elas tinham intervalo, aí no cinema não tem intervalo. Mas eu acho que isso também é didático. Vão criando hábito, vão criando essa concentração maior. Quero dizer também que as pessoas precisam ser educadas no cinema, gostaria de fazer um pouco esse questionamento. Tá bem? Então, vamos ficar conversando com a minha... Pois é, com a minha cofagua Luz. Mas eu gosto de ver filme. Então, ah, é boa, né gente? Ninguém precisa ficar com o pé aqui na cadeira, atrás de mim. Ou conversando que eu acho batendo papo. Porque eu falo assim, nossa, eu não te falei. Não dá, não dá. Uma vez eu estava assistindo o filme. E daí, tinha os garotos aqui atrás de mim. E aí, a mãe começou a chegar no clima, no final do filme. E a mãe começou a ligar para perguntar como ela ia fazer para pegar a tal... transferir a localização, como é que funciona. Eu esperei fundo, liguei para o menino, e eu falo assim, avisa só o homem que eu levo. Eu levo vocês. Mas por favor, deixa eu acabar de ver o filme. Então, assim, tem umas coisas, né? Não sei se isso é frescura minha. Não, não, não é não. Eu vou trazer isso nesse momento porque eu acho útil. Eu também acho que a minha informação útil também. Uma dicazinha... É, se não para mais dicas, se não para mais dicas de comportamento na sala de exibição. Jú, e puxando aqui um pouquinho ainda para a questão dos menores do trabalho infantil. Tanto na eca quanto na eca digital que a gente colocou essas questões de não poder trabalhar até depois de salvingando 9h30 da noite. Tem que apresentar para o juiz para ter o alvará, toda a ordem do dia, como que vai ser a gravação e etc. Mas vai de acordo com a mesma lógica de adulto, 8h por dia, com intervalo? Não, não, não. Não, bebês, se eu não me engano, são 2h diárias. Aí você vai com relação a faixa itária, você vai tendo por exemplo, 4h. Então, eu acho que a partir... Você tem essa segmentação. Eu acho que bebês, tenho certeza, são 2h. O intervalo ali de... que vai até 6 anos, que pode ser 4. Mas eu não quero fechar questão sobre isso. Porque é, para a gente não errar. Tá, mas tem... Em acordo com a faixa itária, nós temos ali a limitação da carga horária, tá. E eu gostaria de falar um pouquinho sobre... Da faixa itária, da consequentação de cátidos... Isso é curioso também. Eu queria falar. Muito bem. Isso não está fechado ainda, tá. Então, o Ministério da Justiça tem tratado, se eu não me engano ouve até um pouco tempo ali uma consulta pública. Mas eu acho que eu vou fazer uma questão assim... Para a gente que está no cinema isso atrapalha um pouco. A classificação de... Porque o que acontece? Muitos filmes pegam 18 anos, por exemplo. E que... Dali 15 dias, a pessoa tá assistindo... A pessoa menor de idade estará assistindo esse filme no streaming. E para o exibidor... Eu não posso. Então, o que acontece? Assim, olha, filme... Ali de... De que isso nem o pai entra. Então, o que vai acontecer? Precisaria dar uma olhadinha com carinho nisso para a gente não cair numa questão de hipocrisia. E não adaptar aos jejeu hoje, né? Porque justamente no Caio na Hipocrisia. E o meu background vem das artes também, vem da comunicação, mas vem das artes visuais também como produtora de exposição. E tinha muita questão que era isso. Ia exibia uma exposição de um artista renascentista onde retratava... tinha... uma mulher, não é nua, mas que parecia, sei lá, um ceio... ou alguma coisa. Ah não, isso já é... 18... Gente, essa criança ou esse menor de idade nunca ir para uma Itália, para a Florença, que tem a imagem da Vigilantesca... de todo o tamanho. Então, vira a... Bate na hipocrisia. A gente tem que tomar cuidado com essa... da sensibilidade extrema. Claro, a gente não está falando de audibilização, não está falando de... Nada disso, sabe? A gente tem que ter um limite, tem que ter um cuidado nisso, porque óbvio que o mercado vai se autorregular e me estar... A gente tem que confiar um pouco também que os pais tenham bom senso, que vai trazer o produto que o filho vai consumir dali uns dias e você pode trazer com responsabilidade para eles assistirem dentro do cinema, que isso não vai... vai melhorar a experiência deles, como eu disse logo no começo, né? É uma... uma conferência diferente. Então vai melhorar a experiência deles com esse produto, vai facilitar para a gente porque a programação vai ser melhor, a gente vai ter mais espaço, vai ter mais público. Às vezes você tem um filme que você vai... sabe que vai ter uma bilheteria muito boa entre os adolescentes, mas eles são... alijados dessa... dessa situação. Não tem condições de assistir por conta dessa educação. Então assim, cuidado, eu acho que tem que ver isso com bom senso, está sendo discutido e eu espero ter ali uma positividade com relação a esse cuidado. Porque eu falei de streaming, né? Mas a criança vê isso no celular, gente. Exatamente. Então, é... Não... não... não vai a pena a gente ficar... passando... tá quando só com a peneira. A gente sabe que vai acontecer... Ou virar recém-des prejudicar um segmento ou alguma coisa... e aí você falou prejudicar um segmento. Porque vai ter acesso da mesma maneira. Exato. Então, não é justo também, não é? Exatamente. E a gente está fazendo... nós temos todo cuidado a gente pede o responsável que esteja junto, o confede, isso. Então assim, é importante. É importante trazer essa discussão, a baila... essa... essa... Sem muita paixão. Porque se não chama, dizem, não, isso não pode... calma. Vamos respirar e tentar equilibrar ali os interesses para trazer esse público que vai ter... vai ter exposição de qualquer maneira. De qualquer maneira. De qualquer maneira. De repente coisa muito pior e tal. E eu lembro o que que acontece também. Eu lembro quando eu era adolescente, né, que tinha a classificação indicativa 18 anos para mim já era aquela coisa assim eu tenho que ver esse filme porque vai ter coisa que eu não posso ver. E aí eu lembro quando eu fui ver aquele filme O Exorcista. Uxá! Eu demorei um tempão para ver porque era 18 anos e eu falei assim, eu não vou ver porque vai ter coisas. E quando eu assisti, eu falei assim, mas... é isso. Tipo, tudo bem. Tem violência. Tem umas coisas que podem causar algum tipo de confusão mental ali, mas não precisa ser tão justo, né. Tão rígido o seno que vai... a informação vai chegar. Vai chegar. E agora o que eu vi pela eca digital também é que vai ter uma questão com relação a redes sociais e plataformas digitais que vai estar... a conta do menor de 16 anos de idade vai ter que estar linkada a um responsável. Inessariamente. Voltando então. O assunto também vai ter questão de proibição de jogos, proibição de acumulação ou extração excessiva de dados. Aí você não vai poder ficar oferecendo... Compensas, né. Quanto pai já teve? O cartão chegar... chegar... Surpresa! Não, gente. Então, vou fazer isso. Vem que fiquem... Essa questão... eu sou super de acordo, mas é isso. E esse controle que você vai ter, é mais difícil de fazer do que o controle que a gente faz do cinema. Porque o responsável está ali junto fisicamente. Não é? Exatamente. Então, sim. Agora, traze. Eu acho que você pode abrir um pouco esse espaço de... tem alguns filmes que, na minha opinião, teria uma classificação etária menor sem nenhum problema e a fiscalização é bem mais fácil, controle é mais fácil e é assim... você sabe que você está vendo diferente às vezes do que uma queridância está vendo no celular, que... enfim. Algumas plataformas, de fato, serão exigidas. Não são algumas todas. Serão exigidas. Mas, assim, o controle é até mais difícil. Exatamente. E o controle parental para uma menor de idade entrar numa sala de cinema, acaba sendo isso. Bem maior. A gente está ali, gente. Vocês estão vendo o catástrofe está ali, a gente está ali para te servir, na verdade. Exatamente. Mas é interessante falar que essa questão da classificação de indicativa está sendo revista, porque realmente... É importante para a gente ser importante. É muito importante. É, para as visuais também, porque por vezes tem obras que são maravilhosas. Eu vou confessar aqui, não sei se a minha cunhada vai ver, tá? Então, ele veio meu sobrinho, para um filme que foi escondido dela. Não sei se eu podia falar isso aqui, mas enfim, né? Ninguém é perfeito. Mas assim... Eu vou suger esse sobrinho dele, ele é 38. Entendeu? Não, mas deu tudo certo. Mas no caso, eu era adulta responsável. Estava junto. Já era o segredo entre vocês dois e agora... Mas tem que ficar complicamente. Tem problema, acho que ela não vai me convidar com Natal. Tudo bem. Vai dar tudo certo. Ai, gente. E o que mais que a gente pode falar aqui para esse nosso público, Jú? Deixa eu ver. Aqui que eu posso aqui. A gente fez uma cola aqui, para ver o que eu trazia para você. Eu estou com três palavras. Tem três páginas aqui de cola, falando sobre a experiência, responsabilização e... e a cultura digital. Quero isso. A proteção digital não é apenas sobre filtros e previções. É sobre educação social mesmo. Sim, que eu acho que vai ter que ter essa questão do caminho, né? Transparença a responsabilidade de cultura. E nesse sentido, a gente já está fazendo um bom caminho através dessa leitura, desse vídeo do Felca, que teve... O Felca, se não me engano, ele é o influencer mais seguido hoje em dia no Brasil. Aí ele conseguiu falar com esse... Qualquer tipo de... Ele conseguiu, então assim... De barreira que tivesse, ele trouxe isso. Achei paramente para ele. E parabéns para a sociedade para esse leiro. É bom porque todo mundo de certo abarco. Mas se abarco, eu acho que é porque estava muito evidente, não? Sim, e eu acho que é um... geral, entendeu? Independentemente de como você pensa... E foi poracando. A regulamento aqui tem que... Isso foi sendo chamado. E eu acho importante. E até demorou um bocado para chegar mais a isso. Chega. A vida... Gente, a gente o direito está seguindo. A vida é muito mais criativa. Ela vai acontecendo no direito, está correndo atrás. A gente está correndo atrás para entender o que vai... Às vezes a gente está sentando em cima um pouquinho também, até para deixar desenvolver um pouco, que eu sou isso na lei da PL2338, da inteligência artificial. Ah, tá. Eu, de certa forma, eu gosto dela estar parada por que isso? Para ver aonde chega. Porque eu quero ver filme do Blado, do Tom Cruise, falando em português do Brasil com a voz dele. Eu não quero. Você viu, o Bruce Willis liberou as imagens, tudo. Você tem... Se eu não me engano, você já tem filmes produzidos com ele, que... Ele liberou imagem, tudo é inteligência artificial. Se eu não me engano, até também ele teve um probleminha de... Enfim, saúde, não vai pegar atuar. Tem essa questão. Teve também uma atriz, agora, gente, eu via perfeito. É uma... uma atriz que, na verdade, é completamente produzida para inteligência artificial, aquilo me deu a R.P.I.U.S. A da atriz, a Rolia Tiana, a gente fala dela, que ela é maravilhosa, maravilhosa. Então, contra... Ah, gente, não sei, me dá uma R.P.I.U.S. Eu vou ter que aprender isso, vai. A propaganda do... da... Através da... Acho que a Google, a meta, não sei. Você pode fazer uma reunião você, brasileira, falando com uma pessoa chinesa, pessoa falando em mandarim, mas você vai escutar em português e vice-versa. Eu gosto até... Até a partilador, porque também a gente... Em algum momento, alguém vai ter que aprender a falar mandarim? Não. É, exatamente. Porque senão a gente trofia a cabeça também um pouquinho, né? Eu queria falar uma coisa que eu tinha lançado para contar para vocês, que eu achava curioso, do Tom Cruise, mas... Não, eu não quero ver o Tom Cruise... Não, dublado... Enfim, já temos aqui uma divergência, já acabou agora, a gente tá trazendo... E eu vou ver ainda no seu cinema. Ah, por favor. Dublado. Não, não, dublado, tudo bem. Mas o Tom Cruise teve um papel importantíssimo depois da pandemia. Queria trazer isso também, foi legal. Eu acho que se não me engano, em 2022, quando ele foi lançar o Top Gun Maverick, ele fez questão... Houve pressão, mas ele fez questão de dizer o seguinte, olha, eu lanço este filme no cinema. E gente, vamos lá. Aviões, aquelas malabarizinhas, todos os filmes. E aquele som, qual vai ser o surround, para você ver o... Então, esse filme, ele nasceu, a identidade dele, o DNA dele é cinema, tá? Então, óbvio, você vai aproveitar também para você assistir, mas ele nasceu para isso, foi produzido para isso. Então, e ele fez questão, e naquele momento a gente precisava de um blockbuster, a gente precisava das pessoas... Então, ele foi para a pandemia, né? E entenderem, falar, olha, isso aqui é uma magia que não tem em outro lugar. Então, ele, de verdade, ele é um herói da indústria. Não é? Gostando dele... Ele ou não? Polêmico ou não? É um herói da indústria. Óbvio que eu assisto os filmes dele pela trama. Óbvio. Pela trama. Mas assim... Mas assim, de qualquer maneira, ele é um herói dessa indústria, porque ele fez questão e ele pagou para ver e as pessoas responderam o público foi, foi assistir, o filme foi um sucesso... É, e muito legal mesmo. Eu não... É, eu não vi. Ah, obrigada. Muito bem. Eu estava ainda com medo de sair da... Em 2022, né? É, é, é... Só dava, né? Eu confesso que eu tenho que... Foi um momento desperdador, viu, gente? E aí eu falo dos amigos todos, assim, um sofrimento generalizado, não espero nem certeza. Graças a Deus colo para trás, mas está tudo certo. É, no mercado, na parte, né? Nessa época... E a insubmissão também não tinha. Não tinha insubmissão. A gente não tinha nada. Não tinha nada. Parou, parou, parou. Então... Foi. Gente, eu acho que é isso por hora, né? Tá, gente. Muito obrigada pela sua companhia agora. Foi um prazer. Eu estou no cinema, viu? Fui um... Calma. Não vai no cinema. Vai do melhor cinema. Topazio Cinema. No Paulo Shopping da Ehtuba, no Geragua, também, no Paulo... No Shopping de Armexama, ou Topazio. Topazio Cinema. Então, isso aí, há 61 anos, divertindo o nosso público. Elas estão eu, não. E assim, para que todos assistam, então... É, mas você responde... E muito legal. Você faz esse esforço de ir para o cinema, né? Vai para o cinema. Vai para o corrente. O mais importante para mim é a incertência, a habitu de... Porque é muito saudável. Você está gerando renda. Você está movimentando a indústria. Gente, é luz e movimento. É a história que está sendo contada. Enquanto houver boas histórias, enquanto existia essa magia, o cinema não vai morrer. A gente vai lutar para isso. A gente vai lutar para que você tenha um espaço, sua telona, ligar a enchida. Sim, e muita gente, muita gente que trabalha no audiovisual. Então, é um mercado maravilhoso. E, até agora, só prolongando um pouquinho, mas eu fiz mestrado em produção audiovisual, né? Na Inglaterra. E o mercado inglês audiovisual é muito bom. Só que a gente sempre falava, sempre nas aulas lá em Londres, falava-se do... Obviamente, Hollywood do mercado ali, que é o Hollywood, mas tem o Indie norte-americano, que é muito bom também, né? O cinema Indie, mas falava-se da Nigéria, olha lá, da Índia, o Hollywood e do cinema brasileiro. Sim. Que na época era Cosmética da Fome, que quando eu fiz também, que era depois da Estética da Fome, foi quando teve aquele renascimento do Té estrangeiro e etc. E aqui, acho que fico pedido também, que as pessoas percam preconceitos com relação ao filme nacional. Vai? Não, e tem... Desse dos filmes mais assim, intimistas, desde o cinema Pernambucana, e até os mais blockbusters, gente, o Paulo Gustavo era maravilhoso, que foi uma da minha mãe... É, uma minha mãe, uma peça, as comédias que tem, então a gente... Vale a pena, é a nossa gente que tá ali. Vale a pena, eu assisto, a gente não pode ter preconceito, gente. Nenhum filme é ruim, porque a sensibilidade de cada um vai depender do que a pessoa tá procurando naquela hora, e até bom pra ter vitório, né, pra ver assim. E eu tenho problemas. Se você for me encontrar, gente, se você for assistir Harry Potter e... Ah, que vai agora, né, voltar. Se vocês me virem vestidas de bruxa, não assustem, não tem problema voltar lá, porque eu incorporo, eu fui de Barbie, quando lançou a Barbie. Gente, adorei, adorei, me divido, e... Não as pessoas... Eu já tive amigos de longa data que deram assim, eu não conheço, não conheço, mas não tem problema. Aí eu pago esse Mico com alegria, com alegria, tá tudo certo. Jú, muito obrigada, Gina. Espero te saber aqui novamente, quanto você quiser. E, muito obrigada a vocês, eu prometo que a gente vai fazer uma outra pauta, a gente teve problemas técnicos, mas a gente vai ter uma outra gravação pra falar especificamente da do ECA Digital e da Leifel, que é a mesma coisa. Fico meu lembrete aqui pra presidência da República de colocar o L ali na lei, porque eu tenho toque, e... vamos falar ainda mais, ainda talvez em dezembro, a gente vai ter um programa específico sobre classificação indicativa, então a gente vai aprofundar esse tema que realmente precisa ser revista. Tá certo. É isso, muito obrigada. Tchau, tchau. Telo. Obrigada.