 Eu posso falar a verdade? Pensa no influenciador que é rico pra caramba, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciador, cheio de personalidade, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, ele deita a cabeça no travesseiro, ele ainda tá feliz. Talvez ele dorme com uma pessoa, quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora natural, a festa vai ter acabado, pessoas forem todos embora, o efeito das coisas. O que ele sente é um profundo vazio, é o vazio mais profundo que você pode imaginar, é um vazio completo, uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo, e aí que você entende, quando você olha pra uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é, o mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é, não tá aí, não tá no dia seguinte, ele ainda tá falando, tem uma frase do, acho que é do Chopin Hawk, que diz, TANTO SÃO DIGNOS DE PENA, MAS TAM POUCOS SÃO DIGNOS DE INVÉDIA