 Discord hackeado, vazamento de dados dos usuários. Basicamente, uma empresa ligada ao Discord, responsável pelo atendimento ao cliente e validação de usuários, foi hackeada e alguns dados de solicitações foram vazados, como nomes, endereços, e-mails e IPs. E o pior ainda é que fotos de identidade e passaporte e outros dados sensíveis também foram vazados, apenas 1.5 terabytes. Em países como o Reino Unido, com leis idiotas exigindo que redes sociais obriguem os usuários a comprovar identidade, os dados dos usuários, com suas fotos de identidade vazadas nesses ataques, podem ser usadas de diversas formas, inclusive para tentar pegar dados bancários e até mesmo empréstimos e outras coisas piores. Por enquanto aqui no Brasil a lei felca ainda não está valendo, então se houve algum vazamento de dados para os brasileiros, foram menos sensíveis, assim espero, e apenas para aqueles que abriram solicitações no Discord.