 Opa, o que você comeu hoje? Hoje eu come... O carne só, só uma carne de manhã. O que você comeu hoje, Felca? Hoje eu acordei umas meio-dia por aí. Foi de mil horas? Umas cinco, mais ou menos. Do meu pouco, hein? Ah, ontem eu dormi três horas ao todo e antes de ontem eu dormi três horas também. Eu não tô ferrado, cara. Eu tomei um remédio pra dormir, uma latona lindazinha. É uma pagada, mas daí foi. Mas eu tenho muito problema de insônia também. Insônia, né? Porque falta de hábito. Você sabe que o treino, o esforço físico, o treinamento vai reduzir muito a sua insônia, porque você fica mais cansado fisicamente. A pior coisa do mundo é insônia, cara. Você chegar a três da manhã e você não consegue dormir, você tem coisa pra fazer amanhã cedo, e você fica rolando na cama, vai batendo desespero, você fala, será que eu fico varado? Mas você decide ficar varado, chega às seis da manhã e você começa a ter insônia. Você dorme três horas em açoia e vai pro compromisso sem dormir, é uma merda, cara.