 Apareceu na televisão a aprovação ilegal e moral da lei felca, uma lei ditatorial e satânica. Ninguém votou nada, o Van Ratten gritando lá, voto no nominal, voto no nominal, o sacana lá. Sem protesto, ninguém reclamou, então, por aclamação, o cara foi humilhado, né? O cara votou, votou a urgência, votou três vezes e sem ninguém ter votado. A lei felca, inclusive os caras judicializaram e está na mão do Flávio Dino. Agora o Flávio Dino vai dizer que foi ilegal o procedimento. Fiquem nã-gara. Bom, a gente quer que a Dinanta você bota um deputado, dez deputados, vinte deputados. Primeiro que os caras são refém. Segundo que chega o Umgumota lá e tratora e vota a porra, sem ninguém votar, que porra é essa? Tem as comissões. É importante. O Umgumota botou o Pocana ali sem comissão, sem porra nenhuma, botou o Impalto e acabou no grito, não é isso? Eu estou brincando que os Bolsonaroistas ficaram defendendo Umgumota para ganhar as comissões. Tem a comissão. As comissões. Mas aí apareceu na televisão, apareceu esse absurdo na televisão, botaram na Globo, o Umgumota mandando um cara calar a boca dizendo, não, o cara gritando, não, ninguém falou nada, nem isso, cala a boca. Ninguém deu, é aclamação, né? Aclamação que ele disse. Não é.