 Nego Felca, um super cara que fez uma super denúncia, está fazendo bem danado. Ele agora, na entrevista dele com o Bial, ele falou que teve várias propostas para fazer comerciais. Ele negou, ele declinou todas as publicidades para não tirar o foco da causa que ele levantou. Então para mim isso é uma atitude de uma pessoa que trabalha com a internet, que está tendo prejuízo para os negócios dele. Muito ruim o que ele fez. Super perseguido. Sendo correndo risco a própria vida. Então acho que assim, não valeu a pena pra ele.