 Exatamente. Mais uma operação da Polícia Federal envolvendo crianças e adolescentes. Duas pessoas foram presas na manhã desta quinta-feira. As diligências decorrem de dois procedimentos distintos, ambos indiciados pela Polícia Federal de Campinas, a partir de trabalho de prospecção própria com o emprego de inteligência policial e ferramentas tecnológicas, de investigação que vem sendo continuamente aprimoradas do âmbito da Polícia Federal para o enfrentamento de crimes praticados no ambiente digital. As investigações apuram a posse e compartilhamento de material contendo abuso sexual de crianças e também adolescentes, condutas previstas no estatuto da criança e do adolescente. Durante a operação foram aprendidas dispositivos eletrônicos que serão submetidos à análise policial a fim de aprofundar os fatos. É um trabalho aqui realizado pelo nosso grupo de repressão a crimes cibernéticos. As investigações começaram ali por volta do final do ano. Ao identificar o compartilhamento por parte desses dois homens, foi iniciada uma investigação e mandados de busca e apreensão foram expedidos pela Justiça Federal. Durante o comprimento do mandado, as equipes policiais identificaram que ambos estavam na posse de material contendo ou cenas de abuso sexual infantil. Isso configura um crime do estatuto da criança e do adolescente, então foi feita a prisão inflagrante dos dois. A prisão foi feita, esse material foi aprendido, vai ser encaminhado agora para a perícia nossa. Nosso perito de informática vão analisar, vão os milçar, cada detalhe desse material vão buscar todos os tipos de arquivos que tiverem e se houver ainda alguma produção de material que se possa identificar uma possível vítima, as penas se agravam ainda mais e o nosso objetivo é exaurir a investigação até esse ponto. A Polícia Federal reforça a importância da atenção permanente de pais e responsáveis quanto à utilização da internet por crianças e adolescentes, destacando também o monitoramento, o diálogo e a orientação que são medidas essenciais para a proteção no ambiente digital. A denominação da operação Apanhador de Sonhos simboliza a missão de proteger a infância, impedindo a violência sexual praticada na internet que comprometa a dignidade, a segurança e os sonhos de crianças e adolescentes. Esta operação marca apenas o início de um trabalho contínuo que seguirá, vai seguir ao longo dos anos, uma nova de novas ações voltadas ao combate a esse tipo de crime. As prisões, o homem de 43 anos de idade na cidade de Ortolândia e o homem de 19 anos de idade também aqui na região etropolitana de Campinas para ser mais exato na cidade de Campinas. Então a Polícia Federal é reforçando todo o trabalho de investigação e também essas operações que vão ser desencadeadas ao longo do ano para combater esses tipos de crimes.