 Porque dava muita grana, cara. Era uma hora de live. Qual que é a tua explicação? Uma hora de live, 5 mil reais. Você olhando pra... Por que as pessoas doavam? Por que que rolou isso? Qual é o lance? Então, vou falar, mas antes eu vou finalizar. Eu peguei e pensei isso, eu falei assim, cara, e se eu largar tudo? Mas eu falei assim, cara, eu acho que isso tem que ter começo, meio fim. Também acho. Ele não pode ser uma coisa aqui, porque senão eu não quero ser conhecido por ficar... Eu quero ser conhecido por coisa mais bacana, entendeu? Então isso aqui tem que ter começo, meio fim. Eu fechei o ciclo e saiu bem assim. Agora, por que as pessoas doavam? Que as pessoas doavam? Cara, eu acho que é o mesmo motivo do que as pessoas doem qualquer live. Interferir, eu acho. Eu me sinto participante da... Isso, eu sinto que eu estou interferindo na live.