 no mês que vem, entre em vigor a lei número 15.211, que é de 2025, que instituiu o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Essa lei foi sancionada em setembro do ano passado, trata-se de um marco legal que é inédito, voltado exclusivamente para a proteção de crianças e adolescentes no Bench Online, que nos explica um pouquinho mais sobre como vai funcionar e a minha convidada, advogada Helena Bastos. Bom dia, Helena. Bom dia, Fernanda. Bom dia a todos os ouvintes. Obrigada, Helena, pela sua participação aqui conosco. O que é o ECA Digital? Então, o ECA Digital também é conhecido como Lei Felca, porque ele foi criado a partir da repercussão do vídeo do influenciador, em que ele denunciou influenciadores que exploravam conteúdos, conteúdos sexualizados de crianças e adolescentes na internet. E que ela, como você bem disse, vai entrar agora em vigor em março, né? E essa lei traz uma ampliação do direito dos crianças e adolescentes de forma complementar a ECA, a LGPD e o marxivo da internet também. O foco dela é a regulamentação das plataformas digitais e jogos electrônicos voltados para menores. Entendido. E o que prevê, Helena, a partir do próximo mês? O que pode ou o que não pode? Certo. Então, os principais pontos que a lei traz é a fiscalização pelos pais, monitoramento, e também ele tem os pais, né? Quando o menor de 16 anos, ele só pode ter uma conta digital se for vinculada a de um pai. Esse pai ele pode fazer a configuração dessa conta, bem como também pode supervisionar o que está sendo assistido, o que está sendo explorado por esse filho. Ele também traz assim uma filtraje de conteúdos para menores de modo que vai remover conteúdos de assédios sexuais, cyberbullying, incentivas suicídios e também diminuir o estímulo de recompensas que levam a criança, o adolescente a ficar mais horas de exposição a telas. Eu vou até utilizar um exemplo recente de um acontecimento que foi no jogo Roblox, que teve uma repercussão em que foi retirado o áudio chat dos menores e essa atitude foi feita pela plataforma para essa declaração. Em que as crianças, em resposta a isso, como ficaram sem essa forma de comunicação dentro do jogo, elas começaram a utilizar placas e essas placas foram amplamente divulgadas na internet e esse ponto é porque a plataforma precisa ser adequada e a parte disso também muda o fato que não vai ter mais aquela auto declaração, em que basta clicar no botão onde você declara que tem mais de 8 anos ou se não informar uma data de nascimento. Precisa ter um critério mais objetivo da plataforma para identificar a idade do usuário. Porque eles burlaram, né, Helena? Sim, sim. Isso acontecia muito porque era porque você clicar no botão informar, tem mais de 8 anos ou apenas informar uma data, então você pode formar qualquer data e não tem uma verificação. O que muda exatamente nesse critério aí de burlar? Que tipo de informações eles vão pedir para caracterizar que de fato ali tem um menor de 16? Então, isso vai ficar critério de cada plataforma. Algumas plataformas já estão utilizando, por exemplo, a verificação facial para poder identificar através de características faciais se trata de uma menor idade. Mas outras plataformas podem utilizar de outros métodos, talvez pedir alguma documentação, confirmação dos responsáveis. Então isso vai ficar critério de cada plataforma. Entendido. E de fato, como é que a gente consegue monitorar isso, Helena, na prática? Tirar uma lei do papel e torná-la uma prática segura, um ambiente mais seguro, principalmente para os mais vulneráveis? Então, a lei ela trata de uma cooperação. E essa cooperação vai ser feita através da família, do Estado e das plataformas digitais, em que todos devem fiscalizar e fazer um ambiente adequado para esse menor dentro do ambiente digital. Porque o ambiente digital acaba sendo uma extensão do nosso ambiente e evitar que ele se contamina e por questões de conteúdos impróprios e nocivos à formação deles. E aí terá uma fiscalização que ficará a carga da Agência Nacional de Proteção de Unidades. E ela pode aplicar a advertência, multas, as plataformas, vai depender do grau de descomprimento ou de malifício causado aos menores. Como é que fica a exploração comercial para essa faixa atária? Então, a exploração comercial foi vedada para esses menores, proibindo vídeos de modetização, exploração sexual ou se não conteúdos imprópris para esses menores, eles foram retirados essa modetização que tinha automaticamente por redes sociais, principalmente também plataformas como o YouTube, por exemplo. Entendido. Helena, hoje, quais são os... você citou logo, né? Logo no início aí a história do Felca, né? Quando ele denunciou essa rede de abuso de menores e funcionando abertamente nessas plataformas. Muitas delas, elas não têm nenhum tipo de controle aqui no Brasil. As interações são exclusivamente em plataformas internacionais, não é mesmo? Certo, mas a lei, ela prevê que essas plataformas vão ter que ter um representante no Brasil e vai ser notificado através dele, então, assim, passa a ter um comprimento legal. E se ela descomprir, pode até mesmo ser de suspensas das práticas aqui. Um, um. Com a entrada do... em vigor desse eca digital, a fiscalização, ela é imediata também? Isso, porque a lei, ela deu um prazo de seis meses para que as plataformas se adequem. Então, a partir do dia 18 de março, ela vai começar a sua fiscalização e pode aplicar as sanções previstas. Um, um. E a gente está falando de plataformas de rede social e também de exibição, não é isso? Como você lembrou do YouTube aí? Isso. YouTube, Discord. Tudo isso, entra no pacote? Sim, tudo isso. Além de Instagram, Facebook, Trades e tudo mais. Sim. Todas plataformas de TikTok. Tic-Toc. Sim, com certeza. Aí, eu estava aqui pensando, né? E eu tenho adolescente em casa. É, tem que ter essa supervisão parental, né? Ou seja, quem tem menos de dezesseis anos só pode ter uma conta vinculada ao responsável, correto, e cria, assim, então, uma estratégia de filtrar melhor essa tentativa dele de burlar, né? O sistema. Uhum. E esta conta, ela tem uma proteção parental, por exemplo? A minha filha não vai ver conteúdo que não é adequado para a idade dela, é isso? Isso. Conforme a informeite, tem a parte que os pais, eles podem, através das configurações do aplicativo, eles podem limitar, por exemplo, você não quer que apareça a palavra tal, o conteúdo tal, você pode limitar isso para o seu filho. Também a plataforma, ela tem que fazer uma filtragem desses conteúdos para menores. Conforme a informada, assim, conteúdo de assédio sexual, incentiva suicídio, saber bullying também, a própria plataforma já tem que fazer essa filtragem para que esse conteúdo não chegue aos menores. Uhum. E existe aquele botãozinho de denunciar? Existe. Então, outro ponto importante é porque antes dessa lei, para retirar o conteúdo do ar, era somente através de uma decisão judicial. E agora, ela fica um pouco mais flexível em relação a isso. Tem o direito a contraditório, se o conteúdo for retirado de forma indebida, mas também a possibilidade de denunciar, ela fica mais favorável aos pais e também à sociedade que tem um dever deselar por essa criança. Entendido. Bom, então, que vem a ECA Digital, não é mesmo? Sim. Com todos os benefícios aí de proteção que a criança e o adolescente merecem. Com certeza. E isso não exclui o trabalho da casa, né, Helena? Não. Ela, inclusive, dá uma responsabilidade maior para a família. Porque ela passa também como tem a plataforma. Ela tem que se adequar para os menores, mas os pais também que se adequam. E também tem o dever de fiscalização, a própria lei, ela preveça a responsabilidade dos pais. Entendido. Eu queria te agradecer, Helena, pela gente lês, então, e pelas explicações aqui conosco, tá? Eu quem agradeço. Bom dia. Bom dia.