 Guarda compartilhada do PET, atualmente em nossa sociedade, os casais consideram os PETs como membros da família. Por conta disso, a doutrina atual reconhece o conceito de família multispecie, formada pelo vítimo afetivo constituído entre seres humanos e animais de estimação. E um possível divórcio, quem tem direito de ficar com animal? Apesar de projetos entrandes, não há nenhuma lei que regulamenta a guarda dos animais de estimação. É comum, que os casais recorram a vaga da família para obter uma resposta do judiciário. Nesses casos, o juiz buscará entender a questão da atetividade, assim como no julgamento de guarda de uma criança. Dessa forma poderá determinar a guarda compartilhada, estabelecendo o tempo indicada a um estará na companhia do PET. E a questão das despesas com a imensão, veterinário, remédios, sou Alberto Haruin e siga, pois estarei sempre aqui lhe trazendo informações que possam te ajudar. Nesses casos, ajudar nossos queridos animais limos à informação é a melhor forma de produção.