 expor a criança ao YouTube, por exemplo, expor a criança a vídeos que não são adequados para a faxitar é dela, expor essa criança a músicas com alguma connotação sexual, tudo isso expor essa criança a fazer uso de maquiagem, por exemplo, tudo isso vai ao adultizão dessa criança. E dependendo da forma como ela vai colocando isso na vida dela, ela deixa de viver. Etapas anteriores que são importantes para o desenvolvimento do ser humano. Então, a criança que não viveu essas etapas, que não vive essas etapas, ela fica presa lá, ela fica presa lá naquele momento em que ela não desenvolveu aquele salto lá, aquele momento lá que ela precisava desenvolver. Aquela inteligência emocional. Muitas de nós passou por esse processo de adultização na infância e hoje a gente tem uma estrutura emocional de uma criança e não de uma pessoa adulta. E não é culpa nossa, não é culpa de ninguém. São fatos, fatos e vocês vão entender hoje por que isso aconteceu e como que a gente evita de fazer isso com os nossos filhos. Tá? Deixa eu ver quem está por aqui. A Paula falando aqui, minha filha me pediu ontem que ela viu no YouTube uma unha alongada em gel. Ela só tem 9 anos, claro que não deixei, não para os meus princípios. Então é tudo isso. Tudo isso são grandes influências assim que vão criando uma visão na criança de adultização. A gente acha que é uma coisa inocente assim, a gente precisa ir conversando, driblando isso porque o mundo todo está voltado para esse lugar de fazer com que os nossos filhos pulem e tá. Fazer com que a infância das crianças seja uma palavra bem forte, amputada, porque não é vantajoso ter pessoas saudáveis no mundo. Não é lucrativo ter pessoas saudáveis no mundo e aí a gente está buscando desenvolver os nossos filhos para que eles sejam saudáveis, emocionalmente saudáveis, muita clareza mental, conscientes de quem são, com uma boa imunidade. Isso não é vantajoso para todo o sistema que lucra com isso. Então todo esse sistema ele vai sempre dar voz para influenciadores que vão trazer essa mensagem de consumo, inclusive para as crianças. Vai influenciar as crianças dessa forma.