 O Felca comentou e ele ficou surpreso com o impacto do vídeo que ele publicou e todas as pessoas têm a certeza de que a forma com que a população brasileira abraçou este tema e este assunto, esta forma acabou fazendo com que este texto que já vinha sendo discutido, que é um pouco mais anterior, que é anterior, é capaz de ser aprovado. A população brasileira não aguardava uma resposta, porque todo mundo sabe que esse problema existe, certo? A pedofidil existe, que tem uma série de problemas com os algoritmos, tem uma série de problemas com material que é colocado à disposição das crianças e dos jovens, todo mundo sabe disso e os pais sabem a população também. Essa resposta que foi dada não é legítima no sentido de atender uma aspiração e uma expectativa da população, porque se ela não fosse dada nós iríamos continuar no zero, né? Ou íamos começar do zero. Qual seria a alternativa então? Alé, Tramontina, veja só, não houve sequer uma campanha de conscientização dos pais sobre a profundidade das redes sociais da tecnologia com relação à sexualização infantil. Isso nunca foi feito pelo governo, não houve esse trabalho, não houve esse trabalho dentro de aula. Eu sinceramente adoraria que o Felca fizesse uma visita a um body funk no final de semana, eu inclui a companhia caso quisesse, para ele ver a profundidade da sexualização infantil dentro desses bares e entender a dimensão do problema. Ele conheceu por exemplo meninas de 13 anos de idade que engravidam tendo relações sexuais numa tábua com diversos parceiros e sequer sabem quem faz. Eu entendo que o vídeo que o Felca fez há pouco tempo atrás gerou clamor popular. Foi um vídeo muito feliz naquele momento, só que o que se tornou esse vídeo foi simplesmente um mecanismo para que a política e que o atual governo implementasse uma norma que não se comunica com a própria sociedade. Tanto é que o próprio Felca não conseguiu defender a lei que carrega o nome do Felca. Isso demonstra o grau de disparidade entre a norma apresentada e a vontade das pessoas. E quando a gente analisa o impacto dessa lei e as críticas trazidas pelas pessoas, pelos usuários, pelos jovens, inclusive pelos pais, a gente vê que a norma não há nenhum tipo de convergência com a sociedade. Muito pelo contrário, é simplesmente uma norma criada por um bulocrata que simplesmente nem o Felca consegue defender. Rubinho, você falou... Tem dois pontos que eu queria trazer aqui, eu preciso lembrar que eu estou pensando na pergunta que fez o Tramontinho. Não é o seguinte. Acontece. Você estava falando sobre as plataformas ajudarem quando a polícia, por exemplo, é requisitar a elas informações. E o projeto, pelo que eu vi, ele prevê que há uma obrigaturidade das plataformas de repassarem para as autoridades policiais, os órgãos de fiscalização, informações que sejam indícios de crimes, que sejam publicações ou contas que estejam expondo crianças a conteúdo sexual ou qualquer coisa nesse sentido. Quer dizer, me pergunta para você, como é que você deveria funcionar no sentido de que as plataformas não têm como contribuir de alguma maneira com as autoridades policiais ou se tem que deixar tudo na mão dos policiais para ter uma equipe de inteligência que está monitorando. E aí caso elas queiam, elas perguntam para as plataformas. Porque o projeto, ele coloca as plataformas dentro do jogo assim, olha, o que vocês souberem, vocês precisam passar para as autoridades policiais. Em tese, de acordo com o raciocínio do legislador, isso colabora funcionamento. E o meu outro ponto, lembrei dos dois, o meu outro ponto é em relação à responsabilidade dos pais, porque você falou, de repente isso vai prejudicar crianças, adolescentes que jogam, que competem ou qualquer coisa nesse sentido. E o projeto fala ali de ter um responsável por trás. Você vê realmente um problema, quer dizer, se tiver um responsável, de repente essas pessoas não podem continuar fazendo algumas coisas, como essas que você está dizendo, de participar de os seus e etc. Quer dizer, isso não está dentro do escopo já? Não porque o escopo indiesa a prática comum todo, mas vindo da primeira pergunta para a segunda, Felipe, é muito boa essas colocações inclusive. Veja, as plataformas hoje, elas já se comuniquam com as autoridades. Sempre que requisitados, por exemplo, uma pessoa que, para um perfil fake, passa a propagar em verdades contra a pessoa, seja uma gente política ou um cidadão comum, você pode levar esse tipo de denúncia à polícia, à polícia especializada ou ao judiciário, que vai requisitar da plataforma as informações e essas plataformas serão trazidas, inclusive com indênios de IP, cruzamento de dados para localizar a pessoa que está por trás do perfil. Naturalmente, uma dinâmica de comunicação onde há o vínculo que você pode comunicar, isso é razoável, você contribui para a celeridade da investigação. O que não pode ser feito e é o que acontece com essa lei é terceirizar a responsabilidade para a plataforma para que ela estabeleça uma censura prévia sobre pena de punição, quando não é a função da plataforma criar qualquer tipo de censura prévia. É justamente isso que tentava também o governo do PL das fake news que queria determinar a plataforma que removesse o conteúdo que ela entendesse que é fake news ou não. A plataforma na cria o ambiente de comunicação, é um reflexo da sociedade onde as pessoas conversam, como as pessoas falam, isso gera uma dinâmica. Naturalmente, esse tipo de formação tem que ser dado às autoridades sempre que são citados e havendo a possibilidade previamente para conter qualquer tipo de ato, hostil, de ato criminoso. Agora, o ponto e o sede da minha fundamentação é justamente que não se pune o usuário, não se deve punir a plataforma, mas sim o agente criminoso que faz uso desse mecanismo. E essas pessoas, infelizmente, não são punidas no Brasil. E da forma como está agora na segunda parte da pergunta, você coíbe, você limita o acesso aos jogos, porque por mais que se estabeleça o responsável, sim o acesso é limitado, o acesso não é pleno e são usados termos completamente vagos. Em direito, a gente sabe que nenhuma palavra faz parte do texto de um artigo, do texto de uma lei, ao mero acaso. Toda palavra é minuciosamente colocada para garantir que a lei seja clara o suficiente para não gerar interpretações dúbias. Infelizmente, essa lei é feita ao arrepio do bom jeito, porque ela é completamente cheia, encharcada, lotada de interpretações dúbias, o que contribui mais uma vez para um grande problema no Brasil, que é a insegurança jurídica. Boa! Vai! Não, foi ótima! As duas conversam duas perspectivas diferentes. Eu acho que para o público ter noção desse debate foi uma ótima série de entrevistas. Rubinho, muito obrigado pelo teu tempo aí, cara. Obrigado pelas duas respostas e, bom, espero a gente se encontrar no futuro. Ego, eu que agradeço pela oportunidade, é um prazer falar com você, Felipe, obrigado, trava ontina, sempre uma honra estar aqui com vocês e agradeço a todos que nos assistem também. É uma ótima semana e aproveito quem quiser me acompanhar, a rouba rubinionunes.sp em todas as redes. Boa! Obrigado Rubinho, mais uma vez aí, boa noite, cara!