 Egar da beleza! Como é que vocês estão? Meus amigos, o vídeo de hoje mais uma vez começa com o Banco Master, porque enquanto vocês dormiam, Maluga as Pá trazia novas revelações e agora envolve Lula, que estaria negociando a cabeça do Tófoli. Não para sair para sempre, mas para tirar uma licença, tentar dar uma baixada na temperatura e até para blindar o Dom Pedro III. Mário Sabino, ontem, trouxe uma informação muito curiosa de que, ainda com a equipe antiga de advogados, o entorno do Paquito teria procurado uma endonça para oferecer uma delação do tipo. A gente entrega um e deixa o outro passar, entrega um de onde, do Supremo, óbvio, né? Aí algumas confusões relacionadas ao Faquim, e algumas, diversas, tanto isolamento quanto a vontade de voltar a ser amigo da corte. Novidades sobre delações que alcançaria um petista, olha só rapaz, isso aí é um outro, eu não tenho que envolver o seu Jax Wagner, o PT na Bahia e o Banco Master. A gente, na verdade, vai abrir o vídeo só falando da questão da gasolina rápido. Enfim, na segunda parte, falamos sobre Jai Messias Bolsonaro hoje, para minha surpresa até o jornal mais golpista do país, o Estadão, publicou um editorial defendendo prisão do Messias Bolsonaro, gente, toda absurda que a gente está vendo. E aí temos algumas coisas também para falarmos sobre o 2026, tem algumas coisas que eu queria falar da Lei Felca, espero que dê para falar, vou tentar acelerar o vídeo hoje máximo, o vídeo hoje inclusive vai ser um pouco atrasado, porque, começar a ser algumas notícias no final da noite, falei cara, vou ter que ler isso daqui antes de fechar o vídeo, porque é de extrema relevância, enfim, vamos que vamos, que tem muita coisa. Dando só a piscina da rápida aí, para quem não está sabendo, muito só para mais para ficar de alerta, caminhoneiros ameaçam paralisar nos próximos dias e pressionam o governo contra a alta do diesel. Lideranças dizem que redução de impostos não teve efeito prático por causa de reajuste da Petro Abraiz, a gente comentou sobre isso ontem, feito um dia depois. Motoristas querem travamento eletrônico para tabela de frete e inzeção de pedágio para veículos vazios. Aí o Glovis comenta, né, Brasil é net importador, graças às roubalheiras da esquerda por anos não temos capacidade de refino no país, cerca de 30% chega de fora logo, não existe essa de contra alta no diesel, a não ser que a Petro Abraiz compre por x e venda por 0,7x, subsidiando combustível com seu caixa, inclusive acho que é exatamente isso que acontecerá, não sei, ainda não sei. O que eu sei é que, assim em ontem foi, falar com o representante das categorias, talvez essa greve não seja apenas dos caminhoneiros, possa ser ainda pior, caminhoneiros alertam o governo sobre greve nos próximos dias, caminhoneiros de diferentes regiões do país voltaram a alertar o governo federal sobre a possibilidade de uma paralisação nacional nos próximos dias, a insatisfação tem como pano de fundo a escalada do preço do diesel e a avaliação de que as medidas anunciadas para quanto ao impacto do combustível não sortiram a efeito. Nesta segunda, lideram-se do setor da nacional verde para a mobilização após a assembleia no Porto de Santos. A data ainda não foi definida, mas há integrantes que defendem o início do movimento já nesta semana. A articulação envolve tanto motoristas autônomos quanto profissionais vinculados a empresas de transporte, a priori aqui está falando de caminhoneiro, mas... Na última semana, o governo anunciou um pacote de medidas para aliviar o setor e meio aos impactos da guerra no gerente médio, a união zerou pisco afins sobre o diesel, criou uma subvenção para reduzir os preços nas bombas e anunciou mudanças na fiscalização dos valores. Na sequência, porém, a Petrobras anunciou um reajusto no combustível que, segundo a categoria, exasiou parte do efeito das medidas. A insatisfação reflete o aumento contínuo dos custos do transporte e a ausência de medidas estruturais que garantam previsibilidade ao setor. Entre as principais demandas, imagina, os caminhoneiros querem que Lula faça o que Bolsonaro fez lutar para uma redução coordenada dos ICMS pelos estados e reforço na fiscalização dos preços. E aí, Lula, vai fazer o que Bolsonaro fez? A redução dos ICMS para garantir combustível barato e Bolsonaro fez com o contexto, exatamente no contexto da guerra da Rússia com a Ucranha. Só que aí, o populismo, não é nenhum populismo, é a irresponsabilidade, a vontade do Lula em lacrar o que coloca nessa posição. A categoria também cobra a revisão de pedágeos, garantia do cumprimento do piso mínimo de frete, o movimento é puxado principalmente por caminhoneiros autônomos, mas, segundo associações, pode ganhar adesão de motoristas de aplicativo e de transporte escolato. Já imaginou a dor de cabeça, pai e mãe, sem saber como levar o filho? Já precisou se o bebara? Fichimaria, vai se o bebara um dia não vai ter táxi, isso fica sem não viu? Será que o táxi não para também? Apesar do tom crítico, lideram sua firma que ainda é espaço para negociação, representante da categoria mantém diálogo com integrante do governo, incluindo a casa civil, tentativa de evitar uma paralisação. Aí o álbum aparece, só vou mostrar mais chefe. O que diz que não tem motivo para greve? Em lugar que o pessoal está falando, que o disco tem negociado há quase 10 contos, sei lá pro norte, né? O teste também é muito puxado. Se bem que eu vejo a notícia, foi gasolina, acho que São Paulo, mas gasolina é melhor, né? Acho que vai ser a Podium. Mas segundo o álbum eu não tenho motivo não, o preço já tá lá em cima, o álbum tá puxado, né? Então o dinheiro que os remelheiros ganham é o salário basicamente desaparecer com esse aumento. Qual que eu acho que não tem a fazer? Não, ainda fala pros remelheiros que a gente tem culpa é? Se a gente faça o quê? A gente tem uma canetada para acabar com a guerra? Aí o pessoal relembrou o que o Lula já comentou. A vontade de lacrar é maior do que a vontade de ajudar o povo brasileiro. 29 de março de 2022. Enquanto Bolsonaro lutava pro país, para o brasileiro poder ter acesso ao combustível mais barato, Lula dizia, ó, que não pode mais conziar por causa do preço do gás, que não pode sair de carro pelo preço da gasolina ou camionero que só fica com o preço do diesel, essas pessoas precisam entender essa luta deles e a responsabilidade é do presidente que joga culpa nos outros. E agora, Lula? Porque é algo que me fez a mesma coisa, né? E aí? Por isso que precisamos de Flávio Bolsonaro eleito para o presidente do primeiro turno. Pois é, Flávio. Tá muito descarado. Mas vamos falar do banco master. Comissão da Câmara pede o Ministério da Justiça reforçar na segurança do Paquito na prisão. Vai que, né? Alguma coisa acontece com ele. Começando. Lula leu o Marçabino achando que ele ia trazer, sei lá, só apenas uma crítica com uma cutucadinha na imprensa, no centrão, na Justiça, de que o Paquito realmente precisa delatar. Aí no meio do caminho ele trouxe informação muito curiosa. Vou ver, né? Entragar um para palpar o outro. Aí tu deve até imaginar, né? Quem que quer impor o Pa no Supremo? Algo que se... Ah, o vorcário vai preservar o Supremo? Meia delação é delação de mentira. Algo que se noticia, o Paquito quer fazer uma delação pela metade, pretende entregar os políticos e deixar os ministros do Supremo de fora. A delação pela metade é delação de mentirinha? A PGR de Paulo Gonega o está da ideia, evidentemente, mas é preciso combinar com a APF. Até o momento a APF está fechada com o interesse público e ainda cedo para saber se ela precisa mesmo de uma delação. Seria também contornável a concordância do Mendonça, o responsável pela homologação do Acordo de Colaboração Premiada caso venha a ser fechado. Mendonça tem se mostrado firme na convicção de que o Supremo precisa ter sua credibilidade resgatada pela punição exemplar de todos os implicados com o Paquito. Eu espero que isso realmente seja verdade. Só que olha agora, essa informação, até então, para mim era inédita. Eu não tinha visto em lugar nenhum. Segundo o Mário Sabino, recentemente, André Mendonça foi procurado por advogados que ele propuseram entregar um ministro do Supremo e preservar o outro. Mendonça recusou, frente da troca da equipe de defesa do dono do final do Banco Master. Imagina aí, qual dos dois ministros que iriam entregar e qual que iriam preservar? Será que é o mesmo que Lula trabalha para se licenciar da corte, o Diastófoli? Era esse que queria entregar? E será que o que era emblindar é o mesmo que o Lula quer blindar o Dom Pedro III? O novo advogado de Paquito, o Juca, não tem problemas filosóficos com colaboração premiada. Foi que introduziu a delação do Lupeiro do A.S. durante a Lava Jato. Nenhum advogado, porém, negocia uma delação que envolvesse ministro do Supremo. Collegas de Juca, ecoados por jornalistas, dizem que é fatal que o tribunal passe a retaliar o escritório de qualquer advogado que negocie a delação de integrantes seu. O que ninguém diz é que essa é uma lógica mafiosa. Melhor fechar o país. Juca vai trabalhar por uma delação de verdade ou por uma meia-delação. Mantidas às atuais condições de temperatura e pressão, a PEP não vai aceitar a meia-delação nem uma endonça e eu espero que a imprensa também não. Quem traz mais informações é a Vera Rosa do Estadão. O caramé-se atingiu o PT e o governo Lula em delação premiada sob conexões do Mastro. O que é pouco, né Paquito? Pouco. Há um clima de delação de fim do mundo na Praça dos Três Poderes para sair da prisão. Paquito já negocia uma colaboração premiada de acordo com informações que chegaram ao Palácio do Planalto, ou seja, pro Lula, para tentar puxar o PT e o governo Lula para escadá-lo. Até agora, só o catróleo do Mastro atingiu em cheio o Supremo, além de políticos e presidentes de partidos do Centrão. Respingaram ainda o Recosta, que era governador da Bahia, a época da expansão do banco, e no Jacques Wagner, seu antecessor à frente do Palácio de Ondina. Então, não precisa ser do Jacques Wagner depois dessa. Interlocutores de Paquito asseguram, porém, que os negócios na Bahia não envolveriam apenas a venda da Ebal e o Credi Cesta por essa versão. Havia vários escândalos que se conectam tendo a lavagem de dinheiro como pano de fundo. Minha preocupação com isso é zero. E se o Recosta, da Casa Civil do Lula, siente de que artilharia será dirigida, agora, para as conexões do PT da Bahia com o Galima, pitistas influentes também foram avisados de que Paquito não vai incriminar nenhum dos ministros Supremo. Diante disso, restariam a ele dois caminhos, ou apontar o dedo para assinadores, deputados e até governadores ligados ao Centrão e a Bolsonaro, ou mirar o PT para acertar Lula no ano eleitoral. Paquito trocou ele advogado justamente como objetivo de fase de delação. Agora, ele assumiu no lugar do Pierre Polo Botini, um petista de carteirinha. Agora, eu julgo. É advogado os próximos a uma endonça. Afirmam, no entanto, que uma delação light, direcionada para atingir um campo político e pop ao outro, não será aceita. Nesse caso, não adiantaria o Paquito desbastar a denúncia, tirando personagens relevantes da cena do crime, porque todos os dados serão cruzados com as investigações feitas até agora pela polícia federal. A cúpula do PT recebeu recados de que Paquito tem ainda informações sobre negócios com políticos e empresários de minas gerais, que podem prejudicar o governo. Detalhe. Minas é o segundo maior colégio eleitoral do país e Lula ainda não conseguiu montar o seu palanque por lá. No primeiro mandato do petista, o mensalão teve um importante capítulo em Minas com investigações sobre empréstimos fraudulentos do BMG para o PT e empresas de marcos Valério, considerado o operador do esquema. Agora, a posição faz de tudo para atingir Lula e enfraquecer sua aliança no estado. Desde o início da redemocratização, quem vence em Minas sob a rampa do Planalto. Na outra ponta, ministro do Supremo avaliam que Lula e o PT entraram numa jincana com bolsonaristas. Para ver quem ataca mais o tribunal, nessa toada dizem que políticos de aseia descobriram que batendo o Supremo da voto. Mas não é só isso. Ameaças de relações para todos os gostos tiram o sono de políticos e magistrados e abalam a praça dos três poderes, muito além do jardim da Tofolândia e do Chandaquistão. Aí, falando do PT, a Bahia, ontem, a turma do Metrópolis, Milena Teixeira, nos conta que Banco Master paga a empresa de Nora de Jacques Wagner. E o curioso é quando você vê a Nora, né? Uma empresa em nome da Nora do Jacques Wagner está na fúria de pagamento do Banco Master, estudante de psicologia, graduado em direito, florista. Bonnie de Bonilha foi contratada para prospectar operações de crédito considerado pelo Banco do Paquito. Tudo a ver, né? Psicologia, cara da direita, florista. Realmente, flores se chamam a atenção na leva de colocar uma flor, um girassol, um cara vê o girassol quando menos vê e está pegando um consignado no Banco Master. Aerta, viu? Conquistou com o segredo das flores. Ela é casada com o secretário de miambete da Bahia, Eduardo Sodré, entiado do Jacques Wagner. O contrato foi, com o Master, foi firmado por meio da BK Financeira, fundado em 2021. Nessa empresa, Bonnie é sócia do advogado Moisés Dantas. A coluna, ele confirmou a sua sociedade e o vínculo do Banco. Bom, boa demais. Boa demais. Parabéns aí ao PT da Bahia. Falando também do Banco Master. O PT não está sozinho nessa, né? Temos aí o União Brasil também. O Managolo Bontem disse que em troca de mensagens convocar o ex-presidente do BRB cita Rueda, presidente do União Brasil, e diz que estaria sempre ao lado do dono do Banco Master. Com a troca de mensagens entre o entombrasante do BRB, Paul Henrique Costa e o Paquito, o presidente do dono do Master, menciona a sua posta reunião com o comodante do União Brasil, Antônio Rueda, durante as negociações da vinda do Banco para a instituição controlada pelo governo do Estreito Federal. Costa afirma na conversa que permaneceria para sempre ao lado do Paquito. A amizade bonita, né? O diálogo foi estrangeiro do Solado Paquito com os conteúdos que está sendo analisado pela P.F. e também pela CPI do INSS. O arquivo com preços da mensagem foi salvo por Vorkaro, no índice de 2025 e reforça, segundo investigadores, até de relações do dono do Master que buscava apoio político na tentativa de salvar a instituição financeira. De acordo com o diálogo, Costa procurou Vorkaro para contar que havia falado com Rueda e acrescetou o presidente do União Brasil também gostaria de conversar com o banqueiro. A investigação busca mais elementos sobre o teu da reunião entre o ex-chefe do BRB e o direitinho partidário. Na conversa de WhatsApp, Costa afirmou que Vorkaro que ficou exapontado com outro encontro que havia realizado naquele dia sem especificar com quem e disse que eles sempre estariam juntos. Sempre é sempre mesmo, escreveu então o presidente do BRB. O dono do Master respondeu que também seguiria ao lado do aliado com o qual negociava uma paração para salvar o banco que sofreia dificuldades financeiras para sobreviver no mercado. Quando eu leio isso daqui, fomos do Ruida. Ah, Ruida, Ruida. Eu só lembro do anoto Loro Jani de dias atrás, acho que foi semana passada, que não dizia nada com coisa nenhuma, só assim, era um parágrafo. Antes de ser preso de novo, o Paquito se queixava do Ruida. Era quase que um recado, né? Aí depois eu anoto como essa. Acho que a turma do Centrão, em breve, vai ter motivos para puxar os cabelos, porque preocupados eu acho que eles já estão. Tínhamos comentado antes sobre a decisão do Menonça, que não foi uma decisão só para só não poder ter acesso ao conteúdo do céu lá, mas muito mais para evitar o que tipo de vazamento, porque naquele momento as mensagens disponibilizadas na sala-cofre do CPMI do INSS tinham de tudo, inclusive, que as coisas íntimas do vorcário que se vazassem e, às vezes, um petista podia vazar, talvez a tendência é que os petistas vazassem, porque é para aqui, para colocar a cúfala lá, mais vazamento íntimo e tentar empoderar de uma mente com seu discurso que ainda não votou e vai voltar a estar trabalhando para estar produzindo voto dogmático, a gente vai falar sobre isso. Aí a CNN comentou, o Menonça quer se brindar com o fim da sala-cofre da CPMI do INSS, para não ter esse conteúdo íntimo vazado, e só para reafirmar o que a gente comentou ontem, o próprio presidente da CPMI do INSS, né? O presidente da CPMI vai fechar a sala-cofre, Carlos Viana, diz que vazamento de dados do paquito pode inviabilizar provas. É tudo que essa ala do Supremo, que é abafar o caso, espera. Que vaze, vaze o conteúdo que não teria interesse público, fotos íntimas, vídeos íntimos, aí tu consegue imaginar, né? Gente sem roupa. CPI do INSS, inclusive, está sendo alva de ataque coordenado do PT em parceria do Centrão. Eles não querem continuar dos trabalhos, só assinou lá um recolhendo assinaturas, para você poder postergar, e aí o PT e o Centrão entraram em campo para retirar as assinaturas. E a CPI ia acabar agora dia 28, se eu não estou enganado. Agora está ficando bom, né? Esse Centrão com PT quando se juntam. Hmm. Está dando outro e trouxe algumas informações do que pode constar no voto dos Gilmamentos, que ainda não votou. Só 3 a 0. Resta saber se ele vai abrir divergência ou não. Mas ele vai dar uma lacradinha. Já mirando lá na frente. Não é só para passar um recado não. Gilmamentos prepara voto dogmático com recados à Corte e à PF. A Corte, não é uma endonça. Segundo o etaloguatores, Gilmato tem dito nos bastidores que essa decisão transcende a situação individual da prisão de Paquito. A tendência, portanto, é que o decano produz uma decisão que sirva de recado à Corte e à PF. E posta seu da lá na frente também, né? De acordo com as fontes do Supremo, Gilmato tem de observar principalmente os seguintes pontos em seu voto. Primeiro. Contemporaneidade dos fatos, algo que a defesa de Paquito, inclusive, usa de argumento para tentar derrubar a prisão. Outras medidas cautelares e a real capacidade e efetividade de sua aplicação. E a defesa de que interceptações telefônicas, sem relação com o foco da investigação, devem ser destruídas para evitar vazamentos de situações privadas, como o conteúdo de condação sexual vazado no caso do Paquito. Não necessariamente é só isso. Talvez nem tenha isso tudo, né? Mas, alguma coisa nessa linha, todo mundo espera, né? Gilmar está do lado do Toffle e do Chandexon, né? Então, Gilmar vai fazer um voto daquele jeito. A Luisa Martins, que eu falo pra vocês, só foi contratada pela Folha de São Paulo, porque a Folha tava sem um porta-voz do Supremo. Aí tiraram da CNN. Agora a CNN tá faltando um porta-voz de Supremo. Tem lá o Caio Junqueira, mas por hora o Caio Junqueira está tomando muito mais o lado do Faquim, do Mendoza, dessa ala, né? Meio estranha no Nio, não é tão política. A Luisa Martins vem para atacar o Faquim. Ministros do Supremo vem em Faquim isolado e com dificuldade de superar desgaste interno. Faquim está isolado, gente. Camelôs não tá aprando ele? O Fucs não tá aprando ele? O Mendoza não é simpático a ele? Só ele já são quatro? Só ele já são quatro? Ele tá isolado porque ele não é amigo de Gilmamentos. Porque o Toffle tá chateado, porque a Alexandre de Morage tá chateado com ele. Ah, é por isso que ele tá isolado. A maldade já começa no título. Essa matéria aqui é um ataque. Quando a pessoa como Luisa Martins escreve, as pessoas não lem Luisa Martins. As pessoas da política quando vê essa matéria, além como, olha, o Supremo está mandando mais um recado. Eles não ligam porque quando ele luisa Martins, eles podem estar lendo Daniela Lima. Eles também poderiam estar lendo André Assadi. Também poderiam estar lendo Natuza Nere. Poderia também estar lendo Bella Megali. As principais porta-vozes do Supremo na imprensa. Então assim, o nome é assessor... Assessor, assim, poder colocar até embaixo, né? Pra ficar mais bonito. Luisa Martins. Acessoria extraoficial de comunicação do Supremo. E essa matéria me trouxe esperança, não pelo conteúdo, mas por uma coisinha. E vocês comem... Não quero falar se não sou... Já vou imaginar. É uma coisa muito curiosa. Vai encher vocês também de esperança. Primeiro, vamos ao texto. Pelo menos metade dos ministros da atual composição do Supremo. Toffoli, Chandexon, Flavinho, Jumamente, Zanin. Ver Fakim isolado e com dificuldade de superar erosão interna, agravada após os desdobramentos da investigação sobre o máster. Segundo o relato, fez a folha por três ministros e por interlocutores próximos dos outros dois. Cinco. Mendes, Chandexon, Toffoli, Dino e Fakim. São esses. Aula política. A postura e as declarações de Fakim dão munição aos opositores do Supremo, especialmente no Congresso. Só volto a falar que eram os bolsonaristas. A avaliação de que, no momento em que a Corte vive a sua mais grave crise de credibilidade, Fakim tem sido preocupado mais com sua própria imagem do que quando seus pares. Em um descompasso capaz de comprometer a união de que o Tribunal precisa enfrentar em um ano eleitoral intenso. Na segunda, durante a aula magna na Selb, Fakim diz que o Supremo precisa buscar autocontenção a respeitar a separação entre poderes e justiça e resgatar a confiança da população, aspas por Fakim. Não podemos jamais abrir mão de fundamentais de nossas escolhas e justificar nossas decisões de forma lúcida, sensível e racional sem confiança na uma legitimidade e sem legitimidade na autoridade que se sustente. Na semana passada, em evento do Supremo, Fakim defendeu que juízes atuem com saudável distanciamento das partes e dos interesses em jogo. E diz que a justiça não pode ficar aprisionada em interesse paroquiais com venciências econômicas ou cálculos políticos. Quase não saía, meu Deus do céu. Recentemente, decisões de Dino, Juma Mendes e Dom Pedro III, o Sr. Pedro E. Caio Salariais foram vistas como recados ao Fakim, no centro de que esses seriam os reais problemas éticos do judiciário e não a realização de palestras ou viagens. Os últimos dias, a imprensa quis saber como eles estavam ganhando com viagens e palestras e eles não quiseram falar. A mesma interpretação foi feita em relação a decisão de Dino sobre vetapos, entadoria compulsória como punição à juízes que cometem frações graves, agora sujeitos a pedra do cargo sem afastamento remunerado. Atualmente, Dom Pedro III e Toffle estão no centro dos desgastes devido às missões localizadas no celular do banqueiro Daniel Vorkaro. Então perceba, ela pinta que quem está do bermulado, até agora apareceu quatro nomes, Dino, Toffle, Shandexon e Juma Mendes, só faltou Zanin. Só faltou Zanin, ela não vai citar. Então você vê quem está envolvido na nota. É uma matéria grande, baita de um recado que o Supremo mandou, viu? Fakim acompanha tudo em silêncio, o que desagrado um ala da corte, o 5, o magistrado chegou a defender que ele fizesse um pronunciamento em rede nacional, imagina, viu? Para afastar a percepção da população de que o Tribunal estreia sobre suspeita, mas a ideia não implacou. Olhe o nível de loucura que está, querem que o Fakim vá em rede nacional defender o Supremo. Fakim entende que, sem conhecer enteo graumente o teor das mensagens, que está sob sigilo no processo, qualquer manifestação seria precipitada. Entretanto, parte do Tribunal, o 5, avalia que, como um líder, ele deveria presumir a fé pública das palavras de Toffoli, Dom Pedro III, que nega regularidades. Tem que acreditar sem questionar. De acordo com os ministros dessa ala, o isolamento de Fakim teve início quando ele aceitou receber o relatório do Andrei, que era para ter rejeitado de bate pronto. Na reunião secreta em que os ministros debateram o assunto em 12 de fevereiro, Fakim queria levar o debate de suspeição. A votação no plenário dia seguinte, mas só teve apoio da Carmen Lúcia. A maioria foi contramedida, que deixaria o Tribunal ainda mais exposto. Isso intensificou a desconfiança sobre Fakim. A Côte rejeitou a suspeição de Toffoli, que optou por... Bando na relatoria. Em melhores repercussões do caso Master, Fakim tem insistido na necessidade de um código de conduta para estar recompói mais do Supremo. O time tem sido criticado internamente, até porque apoia a implementação das regras. A ausência de outros colegas nas agendas institucionais de Fakim é coloca. A Vida Presidão da Ficada Sul, reunião com os presos dos tribunais, ambas na semana passada, também ter sido apontada como sinal de isolamento. Auxiliares, Fakim disse que não se sente apartado dos demais e que mantém diálogos periódicos com todos os colegas para mapear os desafios da Côte, inclusive em relação a casos de grande pacto com a prisão do Paquito e o rumo do inquérito das fake news. Por outro lado, os cinco relataram a Folha, que essas conversões geral-genéricas e superficiais em que o presidente reconhece a ver um clima de tensão, mas sem especificar o que pretende fazer para contorná-lo. O presidente do Supremo afirmou para as suas próximas que a descrição sempre fez parte de sua carreira e de sua personalidade, e que a defesa da autoridade, da entalhidade moral e da imparcialidade dos ministros é uma bandeira inegociável da sua gestão. E antes dessa nota extraoficial do Supremo, eu tira mostrar o que tem de muito bom que dá esperança. Veja isso aqui. O mesmo Fakim está sendo atacado. Ontem fez um movimento para tentar agradar os seus coleginhas. Fakim disse que democracia precisa de vigilância ativa e constante. No meio do fogo cruzado, teve o evento da Corte Inter-Americano de Direitos Humanos. Em todo mundo vivemos tempos desafiadores, tempos em que conquistas que nos chegaram aparecer plenamente asseguradas são expostas nas suas fragilidades, tempos em que somos perturbadoramente recordados de que conquistas como a democracia não são dado a histórico, uma adade, que se possa tomar como certa hiperene. E sim uma construção humana que requer vigilância ativa e constante. Segundo Fakim, democracia depende do vigor do judiciário. Vigor que depende de diferentes fatores, de um lado se alimenta da convicção no conjunto da sociedade de que um judiciário forte é necessário a vida democrática. De outro lado, se nutre da confiança de que o judiciário é capaz de inspirar na sociedade julgando de forma objetiva imparcial e equânime. Para o magistrado, a democracia só se sustenta diante de instituições sólidas e atuantes. Isso é um nota do próprio Fakim. Acho que algum jornalista já perdeu tempo a acompanhar uma porcaria dessa. Ninguém quer saber o que está acontecendo. Aqui a equipe da comunicação do próprio Fakim separou e falou a imprensa, publica essa falada do Fakim e apoia o Supremo. Está voltando para a Folha de São Paulo? Por que você pode botar esperança no seu coração de verdade? Vocês sabem muito bem o perfil de quem assina a Folha de São Paulo. Vês ou tem vídeo eu gosto de trazer os comentários. Sempre que alguma coisa relacionar Bolsonaro você vê o pessoal assim, odiento para valer o ódio no coração, sempre torcendo pelo pior, espumando pela boca, sempre reclamando que a Folha de São Paulo está dando muito espaço para o golpismo. Agora eu fui ler os comentários. Quando eu olhei da última vez tinham 47 comentários, não sei quantos vai ter. Aqui não aparece, eu teria que abrir a matéria para mostrar. Deixa eu ver quantos comentários já tem. Comentários, tem 48, tem uma mais. Se ligue nos comentários dos leitores da Folha de São Paulo, majoritariamente de Esquerdas, raivosos possuem profundo ódio pelo Bolsonaro. Fakim e Carmen Lúcia são os únicos supremos que não causaram nenhum desgaste interno nem externo. Quando eles ficarem isolados pelos demais é porque se trata de coisa feia, como entender que é inconstitucional a norma, bastante razoável, de que trata seus impedimentos suspeições, o com participado de um mar palousas na Europa. O Fakim deveria mostrar quem manda na presidência, começar a pô acabar com tal inquérito sem fim, mete a caneta, depois convoca a revirretora distribuição e teria uma conversa bem séria com ele para que novos inquéritos e outros andamentos passassem pelo crivo da presidência antes da distribuição dos ministros, tem que ter voz ativa se não será engolido. Nós sabemos quem são os três e sabemos quem são os dois, alguém tem dúvida? Pô, mas não e sim boicotes. Inclusive esse artigo é uma forma de fazer isso, esse se ligou, que é um recado do Supremo. A Luisa é porta-voz, ela não é jornalista, ela é assessora e extraficial de comunicação. Claro que sabemos que a Ala, qual a Ala que está ativando o boicote, medas monocráticas, ou seja, para virar o jogo a favor dos que desviaram a ética, da ética imoralidade, e a suspensão dos penduricalhos e da aposentadoria como punição, se viram devidamente formalizadas em invés ao Congresso para que virem leis e não remendos a sujeitos a caírem. Faquin tem nosso apoio para o código de ética, nada de confundir as coisas. Por que não se unem a ele e não apoiam? Acho que Gilmar não pagou a internet, pois ainda não viu o voto dele no processo da prisão do Paquito. O que se para da ética e do código único de Faquin defende quando poderia ter apoiado Flávio Dinho ter acabado com os penduricalhos, que Faquin agora apoia o fim da aposentadoria como sábio juiz? Aqui é um petitista, né? Já sentiu o drama. Uai, os caras aprontam? E quem tem que achar solução para os problemas que eles criam? É o Faquin? O Tribunal está desgastado, não tá pensado com a peneira. Faquin siga o que é certo. Incentive-se, o senado, deixe-te se acovardar e representar o povo nessa corrupção e nessa mistura de interesses. Chame o presidente do senado a responsabilidade. Desgaste são os meus ovos. É corrupção no Supremo e a solução impeachment. Essas pessoas, gente, são os assassinantes da Folha de São Paulo, majoritariamente petistas de esquerdas, anti-bolsonaristas doentes, que espumam ódio. Um tentando superar a perrengue dos três. Tófole, Gilmar e Dom Pedro III, que não param de ogerar, é uma luta cansativa. O ministro está sendo isolado porque disse a verdade e não quer sua imagem vinculada dessa sujeira. Cara, surreal, aí. Chegou o dia. Então, assim, pega isso, pessoal. Gente de esquerda, gente fanática anti-bolsonarista. Aí o que é que as últimas pesquisas mostraram? Que o sentimento na sociedade é que se o candidato for pró-impeatimando o ministro, ele tem apoio Esse caso do Master, ele ainda não é de conhecimento do Brasil não, porque a presidenta me mostrou que só 48% das pessoas realmente estão, sabe, enteradas do assunto. Mas quem se enterou já entendeu o que está acontecendo. Hoje no Brasil, ninguém só lulista maluco, só aquela turma slatiago dos reis, o que cagou no Uber. Vocês sabem dessa história, né? Tem um peixe que cagou no Uber, meu Deus do céu. Só os malucos, que apoiam o judiciário hoje. Se você pega os comentários, você lê. Se você pegar os comentários, você começa a ler os comentários das matérias do Estado. Você também vê o meu padrão. É um padrão no Brasil, só os lulistas malucos estão apoiando o Supremo. Calma que tem mais. Estamos chegando na parte boa do Lulinha. Depois está aqui. Não vai nulo evitar a embate com o Supremo a abordar o caso. Lula tem que falar do Mastra, porque o desgaste não para de crescer. Lula está umbilicalmente ligado, ele tem que fazer alguma coisa. Mas a prioria estratégia envolve evitar um confronto direto com o Supremo, ao mesmo tempo que lula reforçar o discurso em defesa das aporações do Akendoe. Porém, sem se refrir diretamente a ninguém ou nenhuma instituição. Será que vai colar? Aí vem a Maluga Aspar para nos contar que Lula articula nos bastidores licença de Tófoli e eventual renúncia do Supremo. Eita, rapaz. É mesmo, é Lula. Imagina, gente, se fosse Bolsonaro. Bolsonaro articula, saída e mistura. Era golpe de Estado, estava preso, a imprensa contra, que ninguém fala nada. Lula vem trabalhando para tentar convencer Tófoli de ser licenciado Supremo, sob o pretexto de evitar o surgimento de novas denúncias contra ele. E aqui tem informação extra, não é só informação sobre Lula, não. É muito anti-democrática para falar no início. Já está aqui, segundo o parágrafo. Lula, tem dita a pessoas próximas e vocês sabem que a PF, a PFL, a Polícia Federal do Lula é um encarnico Lula e a imprensa não fala de interferência na PF. O Andrei só se move quando Lula deixa. Lula, que conhece muito bem as coisas, tem dita a pessoas próximas, ter sido informado por quem, pelo Andrei, não sei, que o que já se tornou público até agora a respeito do Tófoli do Master seria apenas um aperitivo do que ainda pode vir à tona, rapaz. Comper o Tófoli tem mais coisa, com o Pêro Tófoli. Olha o que Lula está falando de você, rapaz. Apesar do esforço de Lula, porém, Tófoli tem dito a quem o questiona a respeito que não tem nenhuma intenção de se afastar e que não há risco de surgirem mais informações comprometedoras que não estejam no material já apresentado pelo Andrei para o Fakim. E aí, confiamos no Lula ou no Tófoli? Que dureza, hein? Ao justificar sua intenção de fazer Tófoli se afastar, Lula tem dito que a Péfi já sabe de vários outros episódios que podem complicar a vida do Ministro e Portabela, arrastar o Supremo de volta para o épsento da crise. E aí, rapaz, é meme, Lula? Conta aí para a gente que episódios são esses. Além disso, uma licença de Tófoli seria uma forma de lever também a pressão sobre o Supremo e ajudar a blindar Dom Pedro III. Como assim? Bom, aliados nos últimos dias? Isso aqui é ouro. Lula tem dito que não pode deixar Alexandre de Moraes descoberto por duas razões. Primeira, aqui Lula é grato a Dom Pedro III pela condução do processo da tramagopista. Ele é muito grato por ter persigue do Bolsonaro, prendido inocente do 8 de janeiro. Lula costuma dizer que reconhece que se não fosse Dom Pedro III, ele provavelmente, muito provavelmente, não seria presidente. Tu ainda tem dúvidas, Lula? Porque, se for uma certeza, eu te garanto, tu jamais seria presidente se não fosse o Chandex. Mas, mas tá doido, Lula. Ela tá com dúvida. Que coisa viu, gente? Que coisa, informações curiosas. A segunda razão para blindar Dom Pedro III deriva dessa mesma condição. Lula entende que seu governo está tão associado a Alexandre de Moraes que seria impossível a gravamento da crise não prejudicar como já vem acontecendo agora. Todo mundo sabe, né? Lula é o funcionário do Chandex. Sem contar que Moraes deve assumir a presença do Supremo, parte de 2027, no setembro de 27, e, portanto, estará no comando da Côte, se lou a se releger. Como em tudo na política, porém, o plano de Lula tem seus riscos. Tófoli não quer nem ouvir falar em licença. E embora Andrei tenha afirmado para Lula que não há mais nada para surgir de novo a respeito das relações entre Paquito e Dom Pedro III, todos no Planalto Sábio, em que o caso máster está apenas começando. Eita, Lula! Tá legal, viu? Vamos falar do Jai. E vai ficar uma monte de coisa de fora, velho. Quero falar umas treta que eu queria entrar, mas não vai dar hoje, não. Se eu ia ficar longo e falar do Jai, é importante. Primeiro que o Jai tem que realmente ter o seu direito básico mínimo de ficar em casa, pelo menos, né? Ele nem devia estar preso. Pouco se não não mantém, melhora a clínica, mas segue sem previsão de alta da UTI. Mas vai melhorar. Vem mora um pouquinho aí, mas o Jai já foi. Com certeza, o PEO já passou. É imorível. Vai que é tua, Jai. Estamos aqui te esperando. Tão certeza que a maioria de vocês está segurando pelo presidente. Quando tem o Flávio, relatou, final da noite, que se reuniu com Dom Pedro III para tratar da Dom Siliá. Isso que foi uma conversa bem objetiva. Foi bastante tranquilo. O objetivo é ir no momento... Ele falou que no momento oportuno, vai avaliar o pedido, não deu prazo para decisão. Tem o tempo que achar necessário. Isso aí também não vai ser do... Mesmo que a Permita Dom Siliá já ainda segue no hospital, né? Chega aí se recuperando. Aí, para a minha surpresa, tem muita coisa para a gente pontar nisso daqui. O Estadão... Ahn, já ficou fora de ordem isso aqui. Eu nem ia colocar isso aqui no vídeo hoje. Eu ia falar só isso aqui, né? Enfim, o senhor Michel Temes aqui fica de extra então. Eu nem ia comentar sobre isso hoje. Participou de um evento com um caçab que falou que ele... Se não fosse Dom Pedro III, nem teriam eleições de 2022. Aí ele defendeu o Dom Pedro III, né? De críticas que ele teria peça da mão, da sua atuação de anticasos como cada fake de um país, de uma dasções penais envolvendo a trama golpista. Eu o nomeei e confesso não me arrependo porque digo a vocês, se não fosse ele no passado recente, nós talvez não tivéssemos eleições no país. Ele teve uma coragem jurídica e até péssaro extraordinárias. É... baita coragem, meu tema. Aí tá ali. Hoje, o Estadão resolveu defender a prisão do Dom Siliá para Bolsonaro, enfiando o Money Fake News e narrativas. Começa bem. O gravíssimo estado de São de Bolsonaro recolocou diante das instituições brasileiras um dever de maturidade, combinar rego jurídico com serenidade. Internado em unidade terapia intensiva com bronco pneumoniae e portador de um histórico extenso de cirurgias internações, Bolsonaro enfrenta a condição clínica que exige extrema cautela. E acima de tudo o requer, que aceitemos o óbvio, chegou o momento para que se converte a sua prisão e regime do Dom Siliá. Esse óbvio já chegou há muito tempo. É certo para militantes mais impedernidos ou analistas contaminados pela fórume à cidade da polarização, há elementos suficientes para justificar o tratamento especial ao ex-presidente. Desconde-se a grita de oportunistas que pretendem capitalizar eleitoriamente a edição de Bolsonaro ou usá-lo para atacar o Supremo. A parte das paixões políticas torna-se difícil sustentar a permanência dele em regime fechado. Não é atacar o Supremo, é apenas o expô que Bolsonaro está sendo torturado. O que está acontecendo? Negar esse fato é mentir. Um fato. É um fato. O momento para Bolsonaro ir para casa não era agora, é há muito tempo. Não é a primeira crise de saúde que Bolsonaro passa. Bolsonaro já foi internado algumas vezes. As pessoas mostrarem isso e mostram que o Supremo está fazendo. Isso não é atacar o Supremo. Criticar. É mostrar o que está acontecendo. A vaga bondade do Estadão tem que prevalecer. Como vai recordar que Bolsonaro não está peso por acaso nem por capricho, ele foi agonado a 27 de NKD que fez isso e foi aquilo do Gopro de Estado, tudo daquela lado da N que vocês sabem muito bem. Recorde-se também que o próprio Bolsonaro contribuiu para chegar a essa situação. Contribuiu? Como? Veja só. Ao longo do processo ele desafiou das ríneas de siás. Desafiou como? É pelo que me conta e eu não vou abrir aqui o Atlas porque vai me demandar tempo e eu quero falar de mais coisas no vídeo de hoje, mas que eu me lembre, Bolsonaro não desafiou decisão judicial nenhuma. Pelo contrário, a própria imprensa criticou decisões de siás como aquela que proibiu Bolsonaro de dar entrevistas porque ele não podia ter nada apostado em redes sociais. Por que? Porque ele dá um golpe de status, vocês lembram disso? Porque nem entrevista se ele fosse filmado por alguém colocado na internet e que se discutiu muito isso e todo mundo falou que era censura e que não combinava com o Estado Democrático direito e dessas suas judiciais você também pode desafiar a vontade. Quando Bolsonaro foi preso também por mandar um salve para a Paulista, ele só falou isso, a imprensa também achou um absurdo, o próprio Estadão achou um absurdo. Não existe nenhuma lei que... Não existe nada que obriga as pessoas a não contestarem decisões judiciais. Inclusive, é para isso que existem os recursos, né? Depois tem a Cêntria Centra com o recurso que é que você não concorda, não obrigado a concordar com a Justiça. Isso não dá o direito de você com 70 anos de idade, mais de sete cirurgias, uma facada. Com um ex-militante do pessoal sendo perseguido fora todos os três, você é obrigado a ficar preso, quando claramente você deveria ter o direito a preso no Meciliar. Esse aqui não chega nem no nível da defesa que a Chiquinha fazia do seu Madruga, né? Olha, um vagabundo, um safado, um corno, um paga-luguel, mas é de boa. A Chiquinha defendia melhor do que o Estadão, mas tudo bem. Aí vem, ó, estimulou o confronto com as instituições. Como? O que é confronto? É mostrar o que acontece, é politizar as pessoas, e desde quando isso justifica mais uma vez torturar um idoso de 70 anos. Incentivou mobilizações destinadas a constranger o Supremo. Constranger como? Mais uma vez. É lembrando um inquérito aberto, há de eterno, com diversas questões que a própria imprensa critica, a própria imprensa cobra, o seu encerramento, o próprio Estadão reclama. Em diversas ocasiões comportou-se como querendo acreditar, poder tensionar indefinidamente os limites da lei sem sofrer consequências. Como o quê? Como fazer uma vigília e ser preso por uma vigília? Isso atencionar e sem imprensa. Até na hora que você acha que não, agora eles vão defender o mínimo. É, um pouco de humanidade tocou o coração de Estadão. Não, é golpismo na veia. Nada disso muda agora, doença na notar a gravidade dos crimes cometidos e autoriza aliados a transformar o quadro médico em instrumento político. A quem veja na frasilidade física do ex-presidente uma por dá de mobilização emocional e dividendos eleitorais, trata-se de cálculo político e cristaline cínico. Não, as pessoas só estão mostrando que o jeito está sofrendo. Todo mundo que entende e a Precisa também mostrou isso, a quantidade de gente que acredita que foi golpe de Estado, segue em queda. As pessoas estão acordando para o fato que foi uma farsa. Farsa, no mínimo, né? Essa é a palavra mais branca que eu posso usar. É conhecer seu oportunismo no entanto, não dispensa o Estado de agir com prudência e humanidade. Cada rejação, admira o nome ciliar, explica os critérios e caramba, é o que é aplicado cotidinalmente, privilhado de ninguém. Ainda a dimensão institucional que recomenda a cautela, a prisão de um ex-presidente da república nunca é um fato trivial. O Estado deve aplicar lei com firmeza. Aí fala que tem precedentes. Aí cita o caso do Collor, sabe? Tá aí, com o tempo do nome ciliar, justamente por se entender que a condição clínica do Collor é incompatível, o Collor tá muito melhor que Bolsonaro. Sinal dos médicos, si, né? Consistentes indicarem situações semelhantes com as de Bolsonaro. Si, si, pelo amor de Deus, vai! O que mais precisa para vocês ver o Estado de saúde do cara? A concessão não representará capitulação política nem absolvição disfarçada. Será apenas aplicação da lei e sua dimensão mais alimentar. Ah, uma coisa que me vê a cabeça, né? Nem lá, não. Bolsonaro era internado e Dom Pedro III mandou um oficial de justiça, o ele internado. Mas quem intencionava o clima no Brasil era Bolsonaro, né? A intimação internado foi um negócio grotesco. Aí termina, né? Si, o quadro clínico assim eu exigir, o Estado não consegue fazer joias de valor se Bolsonaro realmente precisa. A prisão muscular poderia ser a solução juridicamente correta e institucionalmente prudente, não para levar da lei insista, si. Mas para demonstrar que no Brasil até mesmo punição de um ex-presidente permanece submetido à lei e não ao impulso da vigança. Ai, vamos lá, né? 2026. Eu ia comentar isso aqui ontem, não deu tempo. A matéria boa já mostra o que acontece. E às vezes eu falo em termos genéricos. Aqui dá para trazer os exemplos claros. E, inclusive, para preparar todo mundo porque vai ser o governo Flávio. Dosa expectativa e realidade. Aliados de Flávio da Ala Ideológica rechaçam nomes do mercado financeiro para ministro da economia. Gente, se existe a Ala Ideológica, existe alguma outra Ala. Já tem pelo menos duas. Porque se não tivesse nenhuma Ala, só falava o seguinte. Não sei lá. Então, não tinha nem briga, né, na verdade? Não tinha nem briga. Já nem briga. Não tinha nem briga. Não tinha nada. Porque todo mundo pensava igual. Então, assim, na mancha já deixa claro. Já existe grupos que cercam Flávio. Como é a coisa mais normal do mundo, como foi o próprio governo Bolsonaro? Como era o governo Bolsonaro? Tinha a Ala Ideológica, tinha a Ala Militar, tinha a Ala do Centrão, tinha a Ala... Lava Jatista, tinha a Ala Liberal, tinha diversas alas. O que é o negócio? Que coisa aqui. É uma mensagem. Bancos maior do assunto. Para quem dato a presidência, Flávio afirmou que anunçará em breve o seu mês da economia para um possível governo, mas enfrenta divergência entre seus aliados. São alas demonstrando preferência nomes políticos em vez daqueles ligados ao mercado financeiro. Até agora são cogitados, cogitadas pessoas que têm mantido contato com Flávio, com seus auxiliares, e têm ajudado com ideias e orientações para programa de governo. Alberto Campos Neto, Mansoeto, Contesano, Daniela Marques e o próprio Paulo Guedes. Os sonoristas próximos, a Eduardo Bolsonaro, manifestaram contrariade com a escolha de um nome liberal ligado ao sistema financeiro, e, portanto, mais palatável ao Centrão. Eu me colocaria nesse grupo aí. Campos Neto, ex-presidente do Banco Central, vice-chaimeiro e chefe global de políticas públicas do Nubank, além de colunista da Folha, além de membro do Milken Institute. Um banqueiro que, assim como o Paquito, aprontou, teve que fazer um acordo, 200 milhões lhe pagou, e mais 400 milhões para as vítimas, 10 anos de cadeia, ficou preso 20 meses. E aí, depois, recebeu um perdão. Aí, fundou o Milken Institute para fazer filantropia. E o Roberto Campos Neto está lá, inclusive foi através do Milken Institute, que ele fez lobby para derrubar Magnitsky. Maravilhoso! Eu relíu as informações do Milken só para memorizar, só para poder reclamar do Roberto Campos Neto. Daniela, ex-presidente da Caixa, Brasdell Duget, atualmente está lá num grupo ligado ao BTG. Montezano, ex-BTG, não sei por que não coloco ali também. É um padrão isso, né? Curiosamente não fala nem da vinculação da Daniela com o BTG, nem do Montezano com o BTG. Já do Mansoet, não tem como esconder, porque ele é o economista-chefe do BTG. Ou seja, existe uma ala que quer dar o Ministério da Fazenda para o André Steves. E um ala que não quer. Segundo o dita-aláctores de Eduardo, que fala em reportagem, chamada Fari Alima tem interesse próprios, sim, e vai agir para implacar um dos seus no Ministério da Economia. Sim, e se não implacar, assim, pode até não implacar a gente, o Ministro. Mas eu que eu falei para vocês já antes, é impossível essa ala não ter alguém. É impossível, porque a direita tem nomes para completar um time a direita tem. Os onze do futebol a direita não tem. A leitura é assim, que os liberais são pragmáticos, abraçam qualquer governo, enquanto os ministros de Flávio deveriam ter uma agenda anti-lula, anti-PT. Eu acho que é relativamente importante. Para essa ala mais ideológica, seria preferível escolher para esse posto chave, não um político do grupo com lealdade a Flávio, enquanto a área técnica ocuparia o segundo escalão. Colocar alguém que, ainda que seja até mais liberal, em termos de ideia, mas pelo menos ter uma ideologia clara, em alguns temas. E, ainda que encontro o Ministro da Economia, ele não precisa opinar sobre alguns temas, como anistia, liberdade de expressão. Você sabe que na hora do Vamover, porque vai ter vários momentos de Vamover, é impossível um governo Brasil, é como menos Brasil em frangalhos. Óbvio que o tempo todo vai ser cobrado, e tem um ministro que vai dar dano na cara a tapa, inclusive para blindar o governo como a Adade faz muito bem. Você não pode negar isso. O Adade, ele compra as dores para ele, o pessoal, ele vai, pega, dá cara, a explicação nunca convence, mas ele está sempre tentando explicar. Quantas e quantas tretas aconteceu no governo Bolsonaro? Ou Bolsonaro aparecia para falar? Ou o povo desmentia, porque se fosse esperar dos ministros da área, eu vestiraria, vei, esquece. Aí é um dos nomes que é mencionado, por exemplo, ao dofo Saxida, que tem uma postura diferente, né? Pelas redes sociais, Saxida critica Dom P. Tecero demonstra indignação com a prisão de Bolsonaro, com o texto governo Lula, e defende anistia. Tem um perfil realmente diferente. Quatro dos intelectores de Flávia, a negação oposta, a Fiuma preferiu o nome já conhecido e com credibilidade, justamente para dar segurança a faria, a linha e a classe política. Credibilidade é o que é? Mantei juros altos, mantei o rentismo, mantei tudo como está. O Brasil fracassou. Qual a credibilidade dos responsáveis pelo fracasso nacional? Eu não sei. Essa é a opinião compartilhada por o integrante da cúpula do PL. O argumento é que tanto Bolsonaro como Lula governaram para suas respectivas bolhas, enquanto Flávia deve buscar conquistar, né, outros públicos. Segundo o político os ouvidos pela folha, de um lado ou do outro, a ideia é minimizar a desavença interna e não deixar que isso se torne uma crise para o Flávio. Eles afirmam que a escolha do Flávio será respeitada e que ele tem a qualidade de ouvir todas as opiniões. Mesmo os do Pé dizem que Flávio tem boa relação com ela mais ideológica e confia em respeito a esses bolsonaristas mais radicais. Maravilhoso. Mas ressaltam que ele tende a adotar outra linha, já que o esforço de sua campanha será moderar o discurso para avançar sobre o Eleitorado de Centro. A estúdio também envolve um assino ao mercado financeiro, que é a princípio de sinal de resistência ao seu nome. Governo Flávio, falei o tu dia também, né, e repito, minhas expectativas. Melhoria na segurança pública, despeora na economia, não acho que tem como fazer um milagre econômico, não, realmente não acho, não solto o otimista esse ponto. É, consegui destravar muito projeto de infraestrutura, porque passa por essas questões ambientais, espero que consiga ter um avanço nessa área. Melhoria educacional, alguma melhoriazinha na área da saúde, e eu já estou me dando por satisfeito. E obviamente, né, tema central. Acabar com esse autoritarismo, todo esse apoio que Lula e os petistas dão a ditadura brasileira. O Flávio, com certeza, não vai apoiar isso. Então, se conseguir melhorar um pouco esse ambiente, sabe, reduzir um pouco a censura e tudo mais, quem sabe, né, a gente conseguir até, ah, uma mudança na composição da Suprema Corte Brasileira, com o impeachmentzinho, quem sabe, né, já está maravilhoso, já me dou por satisfeito. Mas isso daqui, gente, vai acabar acontecendo. Pode ter certeza, isso aqui vai acabar acontecendo. Essa turma, eles podem não levar o ministro, mas vão lotear de gente. Diversas propostas que, no final do dia, não serão boas para o Brasil, vão entrar na ordem do dia, vão acabar sendo aprovadas, serão alvos de crítica. Você pega o governo Trump atualmente, quem acompanha com menos emoção, está vendo que no momento atual, está tiro porra de bomba, gritaria para tudo que é lado. Aí... A rapa comentou essa aqui ontem também, não deu tempo. Flávio enfrenta resistências no agro, que testa viabilidade de Caado e Ratinho Jr. após frustração com o Tacísio. Agro, né? Assim como o Flávio já vê, né, já tem vários aliados formando diversas alas diferentes, você acha que o agro é uma pessoa só? Tu acha que o produtor rural, que ele mesmo toca a fazenda dele com a família dele, às vezes tendo dois caseiros, dois ajudantes, tu acha que esse produtor rural, ele no Brasil hoje tem organização suficiente para opinião dele e de pessoas como ele parar na matéria do globo? Ou tu acha que os produtores rurais que ganham um destaque na Globo são exatamente aqueles produtores de fazenda de milhares, de hectares, toda mecanizada, até com drone, sei lá, utilizando calisinha artificial para botar, sei lá, um adubozinho, um pesticida, só onde realmente precisa maximizar, otimizar toda a fazenda. Quem que tu acha que é o agro? É o agro exportador, que adora plantar, vender soja, boletar como nunca e não tem nenhuma preocupação com nada. Juntos com a turma da JBS, qual é o agro que tu acha que está sendo citado nessa matéria? E esse outro ponto, assim como a direita brasileira, não é um organismo único e tem várias alas da direita, o agro também não. A gente comentou aqui meses atrás, eu fiz um artigo até compartilhar um vídeo, eu falei, quer entender um pouco do agro? Eu lei isso daqui, aí eu falava sobre esse agro. Aqui, claramente, é aquele agro, o agro exportador, o agro das commodities. Esse agro. E uma nota como essa, muito mais do que buscar outro candidato, poupando no Caia, Ratinho Jr., pela mão de Deus, não vão palugar nenhum. Isso aqui é muito mais tentativa de ter ascensão sobre o governo do Flávio, colocar pressão, aí Flávio, a gente não vai te apoiar. Se você quiser o meu apoio, você vai ter que ceder. O que Flávio Bolsonaro está disposto a ceder para o agro para obter o apoio? Esse é o questionamento. Eles estão sugereindo colocar a Teresa Cristina de Vici. E o Valdeyman, inclusive, falou que seria um vice ideal. Pra mim, não. Se eu puder escolher, não. Na verdade, não. Na verdade, eu não tenho resposta pra isso. Eu até abri que eu passei na live, né? Aí o Valdeyman falou que era o ótimo nome. Pra mim, as opções no entro é o seguinte, você pode trazer pra dentro o agro JBS, o agro das comotes, da faria Lima, junto com a turma do Ciro Nogueira, que você escolhe a Teresa Cristina. Aí você pode trazer a faria Lima, realmente, mercados, banqueiros, junto com a turma do Kassabi, se você escolheu Ratio Jr. Aí você pode trazer a mesma turma, se você escolheu o Caia de, a mesma turma você trazia Eduardo Leite, porque estão do PSD, é o prédio Kassabi. Ou você pode trazer os liberais da faria Lima, junto com os Lavas de Atista, as cadelinhas do Delta, junto com o Salvador do Partido Novo, com Zema. São as suas opções. Ah, mas eu não quero. Mas é isso, isso se chama mundo real. Esse é o mundo real. Vou me frustrar? Não, porque essas são as opções, esse é o mundo real. Expectativa e realidade. Eu já estou feliz da vida, graças a Deus temos o Flávio como cabeça de chapa. É a grande vitória. Eu falei pra mim hoje, sabe, o que eu mais torço pela relação do vice, é que o vice demore o máximo pra ser escolhido. Por quê? Porque quanto mais tempo se esperar pra escolher o vice, mais vai dar tempo pro Flávio crescer nas pesquisas, mais apoio o Flávio vai ter, mais poder de barganha. A gente já tá no ponto que o Flávio tá na frente do Lula. Tem patado na Quest. Sua falta da tafônia. Você já imaginou daqui a dois meses, quando o Flávio estiver liderando em todas as pesquisas, a relação de poder muda. Aí o agro, que tá colocando demandas pra dar apoio, melhor o agro correr logo antes que outros grupos cheguem primeiro, porque é uma certeza que o Flávio vai ganhar. Então quanto mais poder o Flávio tiver, menos que ele precisa ceder. Dá um anelzinho de latão, aquele anel que vem no chiclete, lembra o anel do chiclete? Dá um daquele e já tá bom já, toma aí. Você não tem que entregar os anelos, pega um chiclete com o que vem o anel, a tatuagem de chiclete, dá lá, pronto, bloque. É isso. É dosar expectativa e realidade. Ontem, nesse ano da política, eu vi essa nota, a ordem de Waldemar e de gente do Péreo sobre PT. Por um lado, eu estou feliz de que o Waldemar fez questão de avisar que está vetado se aliar o PT. Por um lado, estou feliz. Por outro lado, eu fico me perguntando, estamos em 2026 e ainda precisa falar que não pode se aliar o PT? Rapaz, aí. Tem chão, viu? Tem chão, viu? Tem chão ainda para caminhar para um partido que pretende ser o grande partido da direita no Brasil. Ainda tem que avisar que não pode se conectar com PT, viu, rapaz? Mas que bom que avisou! Mas tem chão, viu? Aí, os caras de pau que deram um golpe de estado com apoio da CIA e dos soros da OCEI contra Bolsonaro, acionaram a Patricia Camposmelo, que subiu de nível. Hoje a Patricia Camposmelo realmente está dedicando a trazer notícias de fora para dentro, tipo o que o Jameel Shad faz. Interferência estrangeira nas eleições do Brasil é preocupante. Alerta entidade intergovernamental. Aí, quando o Godou apunhe de estar no 2020 e de 2002, companhia da CIA não era preocupante? Ninguém se importava, né? Ah, porque era contra Bolsonaro. Ah, irmãzinha, eu não estou nem aí. Espera aqui, toque o terror mesmo, igual em 2022. Faça tudo que vocês fizeram. E para terminar o vídeo... Três coisinhas, S e M2. Começou a se discutir sobre a lei felca. Gritaria para um lado, gritaria para o outro. Mais censura na internet, mais controle. Mais controle! Agora tem que botar lá todos os dados para fazer tudo. Quando essa prada do Felgo começou, foi uma gritaria para tudo que é lado. E eu lembro que na época eu não comentei. Foi tipo, as eu falei, cara, não tem para que eu te pressa em comentar sobre isso daqui. Espera um pouquinho para ver que até eu ganhei errado. Eu acho que deve ter algum nome para isso. Depois vou perguntar para o chat de PT. Mas existem várias maneiras de fazer análise. Por exemplo... Deixa eu ver. Com um exemplo bem simples eu poderia dar. Sei lá, padaria. Na padaria, está pensando em... Se aumenta ou não a linha de produção. A gente vai ao novelo aumentar a linha de produção. Aí vem o cara técnico, fala, não, pega aqui essa máquina, faz tanto os panzinhos, vai custar X, tem Y onde C, pega um empréstimo no banco, X por 100 de juros, que se a gente vender tal, e pelos indícios a gente está vendendo no pão, a gente está acabando as 3,5 da tarde, e vem gente mais procurar, põe e não tem, a gente consegue e vale a pena, vamos investir. O cara faz análise puramente têica e numérica. Já tem outro que é o seguinte. Ele conhece os padeiros. Ele fala, irmã, só te falar. Mesmo com isso daí, a gente teria que ter um mundo de obra extra. Está difícil encontrar mão de obra. Nos últimos meses a gente já contratou gente, já teve que trocar, e ninguém está ficando mais do que 3 meses. É capaz de a gente aumentar a nossa capacidade de produzir, mas não conseguir entregar por falta de mão de obra. O técnico tolhe um dos seus números, as possibilidades, e o outro ele fala, ó, tão é um produto caminho. Então, nesse caso do Felca, eu sigo pelo aquele princípio, né? Quem apoia o Felca? A Globo, o PT, e foi um negócio que cresceu de uma forma muito estranha, e a gente ganhou apoio do fantástico. O cara está errado, véi. Não está cheirando bem, tem uma catinguinha. Aí, quando você vai e se debruça sobre o caso, olha que coisa maravilhosa. A Leifelca, a doecca digital, sabe o que é o autor da proposta? O autor do PL das fake news! Olha essa brovieira! O novo herói da direita permitida. E aí, Constantino? Vê, isto é este. Será que tem como sair algo de bom do autor do PL das fake news? É tipo analisa ser feita, cara! A relatoria foi feita pelo Flávio Arnis, amigo do Sérgio Moro, e tem um clima com as histórias estranhas, de como a família Moro se aproximou dos Arnis, da época que ele era governador. A gente acometou esse vídeo, em 2006 passados, em 2020, e da foto do Moro já já. E da família Arnis ainda tem, né? A Glórias Azildas Arnis e o Dom Evaristo Arnis, que é aquele do Chapeuzinho da MST. São tentados por Lula. No Senado, só três votos contra. Reis, Fortil e o Girão. E na Câmara? Ah, fui na Trinacama pra olhar. Quando esse projéto foi passado, a galera se curvou pela pressão da imprensa. E esse processo foi tão mal feito, que não teve nem votação no Minau. Foi meio por... Ah, todo vai apoioso, que aí foi quando levanta a mão. E aí, faz pra lá desse jeito. Sabe como é que eu sei que foi pra ver esse jeito? Porque quando alguém tem que dar uma declaração de voto pra dizer, ó, eu sou contra, quando alguém precisa deixar claro, né? Porque aí vem de bloco, aí a pessoa fala, não, olha só, me tira disso daí. O único não. A única deputada que declarou voto contrário a essa lei na época foi a Julia Zanata. Aqui, ó. Vamos ver o que a Julia Zanata falava na época. Nos terregos antigos, 8.2, pra Agafu Único, vem respeitosamente pra sua excelência apresentar a declaração de voto contrário a lei felca. A proposição, assim, foi pautada na sessão extraordinária da Liberativa, em dia 2 de 25, já votação se deu pra uma votação em globe simbólica. Sem que fosse oferecida aos parlamentares a oportunidade de se manifestar por meio do seu voto. Ainda que aprende sob o nobro justificativa de produzir crianças adolescentes o texto em exame não se traduz em meio das reais de proteção. Ao contrário, abre caminho para graves distorções jurídicas e institucionais com reflexo direto na liberdade de expressão, na segurança jurídica e do ambiente de inovação no país. O Pré-Dribu, as plataformas digitais, uma responsabilidade desmedida, impondo de obrigações amplas em preceso com pensas de sanções que podem chegar 50 mil reais com a penalidade dessa magnitude, além de desproposinal, revela um caráter intervencionista que sufoca livre iniciativa e gera barreiras de entrada, beneficia apenas grandes grupos, já consolidados e asfixiando a concorrência e inovação. Outro ponto de esterma gravidade é a previsão de criação de autoridade administrativa autônoma, ai ela comentando mais coisas. Ademais delegar a poder, falo dessa autoridade o caso recém do Felkta é falo de outro assunto deixa eu ver este projeto no entanto é rural, para tentar tratar as redes sociais como vilãs, enquanto verdadeiro criminoso, aquele que produz, divulga e lucra com contudo nocivos, é colocado segundo o plano. A versão de prioridades é clara, pune-se a tecnologia, enquanto criminoso segue sujeito apenas as brandas e todos os benefícios, progressões e flexibilizações existentes na nossa fraca lei material penal e processual. Não passa a despercebido que muitos políticos, que após a divulgação do vídeo feito pelo Felkta levantaram a bandeira e produção da infância, são conhecidos defensores da legalização do aborto, do bloqueio hormonal e surgir a atrevenção de gerenha e crianças, que voltaram contra todo e qualquer projeto que durecesse penas contra quem gosta de paciência de criança, enfim que atacam os que usaram criticar exposições ditas artísticas, lembra do Pala Dom do Museu enfim, né são os mesmos que zombaram o Dada Márez com relatores abusos que sofreram lá em falso do Cristiano Marajó, hoje valendo-se novamente o A Causa Nova, para tentar utilizar após de ampliar o controle estatal parabéns, hein. Essa omissão deixa claro que não se trata de uma luta de gerenhas aaaaaa, cabe aqui que reconheceu esse uso relato e todos os parlamentares que buscam um projeto projeção, tudo mais, pipi-pi a solução real não está em novas camadas de burocracia, mas sem conscientizar a sua sede e quem não se pode terceirizar permanentemente responsabilidades ao estado aah, Jesuso não protege nenhuma criança rompe o equilíbrio do marcos do vinho na internet ai, só a julha zanata PELA ERA MEI CONTRA Ainda é porque acabou saindo no final Com o meu pressão de rede social Aqui não teve vídeo de camisa preta Fundo preto do NEO, teve nada Nesse problema aqui, ele foi votado em 2025? É? Ah... Tá aí, tá aí Pode reclamar do PELA A sua internet está pior, meu filho A sua internet está pior E não é pior, não é pior É pior, não é pior A sua internet está pior E não é qualquer coisa pior não É, por exemplo, eu não coloquei aqui em vídeo Tem algumas distribuições do Linux Que por exemplo, não querem mais Distribuir pro Brasil É, no caso do pressão preta Tem umas coisas que Pera, a gente quer que os usuários Tenham acesso à privacidade, mil uma coisas Se a coisa começar a crescer, crescer, crescer Eu não olhei se essas distribuições Para que elas são utilizadas E se tem, sei lá Pessamente, questões mais empresariais A gente pode chegar A gente em determinado momento no Brasil Que você tem algum sistema operacional Ou algum tipo de serviço Que é crucial para o próprio funcionamento De rede compladores, internete Sistemas muito amplos, que falar Cara, a gente não vai me servir para o Brasil O Brasil vai para idade da pedra Por conta de suas leis E do trabalho porco Dos políticos Parabéns aos envolvidos E aí, todos os processos Eles ficaram contra Mas não, mas que ia pegar É porque o PT Ia falar que vocês não queriam proteger as crianças Vocês ficaram com medo do PT Ficaram com medo da imprensa Aí, vocês já imaginaram agora? Agora que o grosso está entrando Vocês poderiam ser igual a Julia Zanatta Igual o Portinho, igual o Girão Igual o Reise Igual esses quatro, baterem no peito Falar, eu fui contra Mas não Não É porque dá trabalho, né Dá trabalho, e realmente dá trabalho A Julia Zanatta escreveu cinco páginas Que não foi ela, foi um acessor dela Dá trabalho, né Quanto tempo será que ela levou para esse daqui? Quantos vídeos de YouTube ela tinha gravado De 10 minutos, urgente Com camisa preta Num seu estude em casa Postar seis vídeos por dia A turma da Julia Zanatta resolveu escrever Nas cinco páginas, bem fundamentadas Que datam e permitem hoje Pelo menos mostrar para o Brasil O que foram a turma da direita Mesmo sendo quatro, mas foi da direita Que ficou nessa proposta Obrigado, Julia Zanatta Ficou datado, está registrado Agora tu já imaginou se os 99 deputados Nem sei quanto... Os deputados do pelo todos Contra eles fizessem algo assim Com suas palavras, não copiar colar 99 declaração de voto contrário Mas é o medo, né A provação, porque vamos falar Que é o negócio das criancinhas Eita, bicho Essa direita é uma bosta, viu Aí obviamente eu cutucar Sabe a Leifelca? Ela é Sandovera, eu ato Sabe quem começou a tratar A Sandovera como herói? A turma do Constantino, da Oeste Da direita permitida Vera Também autores no do pelo das faking news Enquanto a direita seguir abraçando Qualquer antipetista Vai seguir sendo calada, perseguida Destruída, vocês não percebem Que se ser de direita antigamente Era buscar verdade acima de tudo Agora um bando de oportunista Quer te calar? Quer dizer o que você pode falar Quem você pode criticar, quem você não pode Tudo em nome da grande união da direita Que só está tentando dar mais Poderes a todos os inimigos Da direita Todos sabiam que Vera Era um Caramal, era um amiguinho da Tabata Era perseguidor Mas agora, tem que apoiar Porque o inimigo do meu inimigo é meu amigo Sigam tomando e acham gostoso E eu não estou disposto a usar nariz de palhaço E para encerrar Eu até entendo politicamente isso Mas ninguém vai me convencer Não faria oposição ao governo Mas Se grega achando que isso aqui é um absurdo É um absurdo Isso aqui é um absurdo É um absurdo Do absurdo, do absurdo, do absurdo Moro-se e reúne com o Pele Para a discutifaliação e disputa Ao governo Paraná, porque o Ratio e o Junho botou na cabeça Que ele é um miserave E que ele vai acontecer Que ele vai ter candidato Que isso que vai ser o dele, que ele também vai ser candidato Eu falei que ia ficar sem palanque no Paraná É que tem um palanque, né? Para ter votos no Paraná, para ter mais Para chegar forte mesmo e vencer a eleição nacional Então quer um palanque Quer em todo estado ter um palanque para o Pele Tudo mais Ah, isso eu ainda quero trazer o moro para o Pele Tem explicação lógica, tem Mas eu não concordo porque Não existe ser Na República Eu sempre falo isso, ninguém pode falar que sou incoerente Não existe nenhum ser na República A Federativa Brasileira Que causou mais males A pessoas do que Sérgio Fernando Moro Como juiz do Banestado, como juiz da Lava Jato Como ex-ministro, como ex-boletador Como senador da República Ele foi um fracasso em tudo Mas seu fracasso não é um problema Para o Madelha ser um perseguidor Quem direciona O inquérito das fake news E torna Alexandre de Morais O ditador que é É Sérgio Moro É Sérgio Moro Não foi antes de Moro Foi depois As pessoas começarem a ser alvo Foi por conta do Moro É Moro que sai do governo Primeiro falando que Bolsonaro Queria interferir na PF Especificamente No inquérito das fake news Tirando o ramagem da situação As pessoas que estão na PF As pessoas falam muito do Fabio Chor Mas muito antes do Fabio Chor Lá em 2021 Quem tocava o inquérito das fake news Era o Igor Romário de Paula Que o Moro levou para a Brasília Que aparece na Lava Jato Em diversos diálogos complicados Deltando deveria saber muito bem Por que estava neste grupo Então assim, não dá E aí o Moro sai Joga a perseguição Diz que tinha que ter um buraco A perseguição Diz que tinha gabinete do ódio Quando tem a primeira busca e a pressão No 27 de maio de 2020 Ele diz que ninguém sério questiona A palavra da Suprema-Corte Da palavra final Trabalhou ativamente para todo mundo ser preso Faz sentido? Eu não tenho quem me faça Esquecer quem é Sérgio Moro Quanto esse cara perseguiu a direita Se Bolsonaro está preso hoje Cara, agradeço o Moro Não estaríamos aqui se não fosse esse cara Tudo começa no Moro Tudo Absolutamente tudo começou Com a seda do Moro E as acusações que ele fez Mas tudo Aí o Bolsonaro até comenta Aí me pergunto por que o canseio da política Apareceu menos Eu até podia tolerar notícias rumenhariamente O que me fez cansar foi justamente esse tipo de coisa Ninguém aprendendo com os erros Memória curta Pessoal virando fã de qualquer um O inimigo do meu inimigo é meu amigo Comigo, irmão Não Eu tenho memória Não é sobre ter princípios e valores Eu tenho memória Eu tenho memória Eu tenho memória Meu Deus E se isso acontecer? Não é fazer o que? Não pode reclamar não Seguei reclamando Já aconteceu, enfim, já fiz minha reclamação Também não vou ficar falando isso todo o santo dia Também não vai ajudar nada Mas assim como a Júlia Zanata Fez questão de reclamar E o tempo mostrou que foi importante ter reclamado Que as pessoas olham para trás e falam Pô, velho, a Júlia Zanata estava muito certa E eu até a Júlia Se esse vídeo chegar aos ouvidos Pegue o seu voto contrário E poste nas suas redes sociais Poste o seu voto contrário Faça um vídeo Divulgue Porque isso realmente é para se orgulhar De ter estado do lado certo da história De uma medida draconiana Para as redes sociais O Girão O Rais e o Portão também serão de vim Tá lacrando em cima Isso é o tipo de coisa, é o tipo de trabalho Que você espera de um parlamentar O Portão Eu já critiquei mil vezes Eu também tenho diversas críticas Mas eles estão certos Eles não baixaram a cabeça Por uma parada que iria ser ruim para o país Pelo amor de Deus, gente Pelo amor de Deus Olha o que está acontecendo No Brasil, cara Porque não souberam dizer não Era só falar não Para mim falar, cara, não somos iguais O PT Não vamos cair nesse engodo Nessa lacração do Felca Se ir lá atrás no Pelo da Sake News A Globo conseguisse vender a ideia Que o Pelo da Sake News Era para defender as criancinhas Vocês vão aprovar o Pelo da Sake News? Ou que acabaram aprovando parte de censura? Acabaram aprovando parte de censura? Surreal, véi Surreal, surreal A luta pela liberdade de expressão Vai até a página 2 Mas é o melhor que a gente deu Viu que era o donão Viu que pode ficar triste Mas lembre-se que o que temos Ainda é muito melhor que o PT E, gente Não tem nenhuma chance Do país perfeito Está na mesa, nas eleições de 2030 Em 2030 a gente vai estar reclamando De muita coisa Posseamente em 2034 também O processo que a gente tem É o que a gente tem A gente tem um processo de que o Brasil Precisa passar Para a gente chegar em um ponto E falar cara, como viramos a Suíça Está muito longe, véi Está muito longe Está muito longe Mas é preciso encarar de frente As situações, fazer um autocrítica A mínima, saber onde se errou Para poder saber onde consertar E vamos ter fé, véi As coisas não serão resolvidas do dia para a noite Mas A gente vai entender onde é que a gente está errando Eu vou ficar por aqui Não dei nenhum play Não teve nenhum vídeo hoje extra Então, eu gosto do meu trabalhinho Eu quero ajudar um pouco mais para o seu canal Tem um botão de valeu, tem um Patreon Na descrição e tem um Atlas Brasileiro KimPai.com sem BR Que as pessoas se unam A gente dessa lei felca Que o pessoal está todo mundo reclamando na internet Para revalgar, tentar fazer alguma coisa Antes que a coisa fique ainda pior Vejo vocês amanhã e fiquem com aquele ganho de beijo Abraço, estamos juntos Valeu meus amigos, fui!