 Quantos anos de vogais nós temos de depesa? Nós podemos fazer uma... Quantos anos de vogais de sonho à depesa? Nós somos 8. Se não me diga nada. Os outros têm a palavra para fazer um querido. Perfeito. Selença, muito obrigado. Sr. Felipe Bressane, bom dia, Sr. Gervi Bem. Ouço bem. É um prazer falar com o senhor. Tem algumas perguntas para fazer com base naquilo que lhe foi perguntado agora. A primeira pergunta que eu teria a fazer, Sr. É... Se hoje considera um investigador experiente... Eu me considero um... um cidadão... em que tem acesso a conteúdos... e tem acesso a vocalizar esses conteúdos. Mas... O que eu quero chegar a você? Eu quero chegar a você. Eu quero chegar a você. Você tem que pegar a sua forma... Eu quero entender a formação do testemunho... porque ela fez um vídeo e está trazendo a percepção dela. Então, eu já fiz aqui entender qual é a formação e qual foi o scriptero que ela usou para construir a hipótese dela. Qual é isso, Sr. Gervi? Não tem que entender com relação... A investigadora profissional... o seu script... Então, você perguntei... eu perguntei isso. Era assim ou não? Não, você está falando assim ou não? Sr. Felipe... Qual foi a metodologia que o senhor usou? É verdade. O senhor... o senhor puder responder a pergunta que foi formulada? Se o senhor é ou não... um investigador experiente? Não, não me considera um investigador profissional. Não tenho isso como atuação. Perfeito. Qual foi o método... de exame, análise e aporação que o senhor utilizou... para construir o seu vídeo? O método que eu utilizei para construir o meu vídeo... foi pesquisas do que se já era público... foi levantamento de vídeos que já estavam na internet... foi... pesquisas... e... e uma busca... por conteúdos... que já eram públicos... há um tempo considerável... e... eu usei dos meios... para vocalizar esse conteúdo... para gerar alguma... espécie de tentativa de intervenção... porque esses conteúdos... há o meu ver... e nas pesquisas eu... eu analisei isso... eles tinham certa recorrência. Perfeito. Quando o senhor produziu o vídeo... a adultização... o senhor chegou a entrar em contato com alguma dessas pessoas... que foram expostas para conhecer a percepção delas... ou o senhor não deu a oportunidade a elas? Não, não entrei em contato com as pessoas que foram expostas... até porque eu falei com bastante pessoas... no vídeo... eu falei de bastante pessoas no vídeo... mas não entrei em contato com... com nenhuma das... das pessoas que eu... eu... eu dizia que eram adultizadas... e que adultizavam. O senhor acabou de mencionar aqui... que o senhor fez a pesquisa do senhor... com base ao que está disponibilizado. Mas eu tenho uma dúvida e gostaria que o senhor me esclarecesse, por favor. O foco do vídeo relacionado ao Ítalo Santos... é em relação à Camilinha... que atende pelo nome de Camila Maria... as informações e a construção que o senhor fez nesse vídeo... foram respaldadas... em alguma informação externa... ou tão somente naqueles vídeos que o senhor... demonstra naquela produção que o senhor fez. Eu não tive informação privada ou externa do meio... do meio do que se já era de conhecimento público. O tema de utilização foi trazido pelo senhor com a proposição... precoce da vida adulta, jovens e crianças. Dito isso... por que o senhor não abordou no tema de influenciadores... que apontam a questão do jogo do Tigrinho... e aposta de azar usando crianças também ou às vezes até filhos? O que tem a ver com o jogo do Tigrinho? Com a praca do Pedro? Ele fez a gente dizer qual é o critério que ele usou... para expor o nosso cliente ao vídeo. São só isso. Nós estamos entendendo... entender quais são os critérios que a testemunha usou... para apontar. Excelência pela ordem. O Ministério Público requer muito eferementa da pergunta... porque nesse processo não se está julgando... o senhor Felipe Bressari... ou o Felca ou o vídeo por ele produzido. Estamos julgando... o senhor Ítalo Santos... e o seu Israel Natan... por publicações que no vídeo do senhor Felipe... alguns publicações estavam lá. Então, o conteúdo, a intenção... o que o senhor Felipe queria... ou porque não abrangeu a ou b no seu vídeo... desrespeita a formação daquele vídeo... e não necessariamente a esse processo... que... conforme a defesa muito bem coloca... tem um objeto delimitado... e as perguntas devem ser objetivos para o julgamento desse objeto delimitado. Desão conhecer a excelência... os critérios como o seu testemunho é diferente, adulto. Um relato excelente. Ele fica consignado a perguntar... e a pergunta é a sua pergunta. Ele fica consignado a perguntar. Consignado que ela foi independente. Pode ver. Pode ver. Eu estou. O senhor Felipe, sobre o tema da sexualização... sexualização dos jovens... o senhor aborda no vídeo... o impacto nefasto em jovens 16 e 17 anos... que expõe seu corpo perante o público. Esse critério vale para canais televisivos à mídia tradicional também? Felene, você é só uma questão aqui de ódio por gentileza também? Posso prosseguir? Eu tenho que estar com a palavra defesa. Entendi. É porque eu sou advogado a testemunha... e eu estou sentindo que esse... Eu tenho que estar com a palavra defesa. Perfeito. Pode continuar o tú. Eu queria que ele se faleça a pergunta. O senhor ouveu a pergunta, Sr. Felipe? O senhor quer que eu reformule? Ouve a pergunta... sobre a sexualização... em mídias tradicionais. Eu sou... Eu creio que sim. Eu creio que o impacto... ele advém da sexualização... e não das... dos ambientes onde a criança é sexualizada... das mídias ou das redes públicas... onde a criança é sexualizada e adultizada. Vem da sexualização. E se o senhor concorda... porque o senhor não trouxe esse contraponto... essa perspectiva no marco e no seu vídeo? Excelência. Pelo ordem. Desculpa. Aqui também como advogado da testemunha novamente. Pelo que eu entendi o objeto de aporação desse processo... é a prática do crime delimitado no artigo 240 do ECA. E eu não entendo como questionar sobre a produção do conteúdo em si da testemunha... vai interferir em eventual condenação ou absolvição dos réus.