 Então se você na infância tem um pai abusivo, seja psicológico, seja sexualmente, seja materialmente, quando isso ocorre na vida adulta, aquele padrão é familiar, aquele cérebro. E a gente só muda isso quando a gente descobre que nós não somos o nosso cérebro. Porque, por exemplo, aquela coisa, penso logo existo, é bonito, mas tem um erro. Porque não é penso logo existo, eu sinto logo existo. Porque existe um sentir acima do que eu penso. O cérebro gera os pensamentos, mas não tem a opção de pensamento que você tem, que você fala assim, que merda de pensamento é esse que eu estou tendo. Às vezes você não fala assim, gente, queria matar aquela pessoa, você fala, que é isso? Você estranha seu pensamento, então você não é o que você pensa, só. Você é a reflexão que você tem sobre seus pensamentos. Isso chama consciência. Então quando você descobre isso e você descobre que num relacionamento abusivo você está repetindo padrões e você consegue falar assim, cara, mas eu não sou esse padrão. Isso é uma construção, um circuito. Eu tenho que abrir outros circuitos, porque o cérebro é como se fosse uma floresta de circuitos. Quando eu começo a ter relações boas, eu começo a criar novos caminhos e posso fazer bons hábitos. Tanto que tem pessoas de relacionamento abusivo que levam tempo para identificar o que é um relacionamento legal. Porque começa a ter um relacionamento legal, começa a ficar com pé atrás, tipo assim, porque você está me tratando bem, aí você fala assim. Estranha. Exatamente. Porque aquele cérebro está condicionado a ser maltratado. Então assim, mas por que você gosta de mim? Mas, por que? Entendeu? Porque é um padrão que o cérebro tende. Então a gente tem que entender.