 O então aqui o estúdio da hora do vovô? Chasa, ganha a porta, ele veio mesmo! Entra aí, Felca, não fica porado na porta não! Ai, minha cabeça! Ah, desculpe por isso! A porta do suro só tem 8 metros de altura! Ai, minha orelha tá enroscada! Ah, Felca, me desculpe! A porta do suro só tem um quarteirão de largura! Ô, meu, quase que eu não passo aqui! Bateu até um gatilho! Mancada! Hoje, heróimo, deixa eu perguntar uma coisa! O que que deu na sua cuca mole de colocar uma porta de um quarteirão de largura? Ai, eu errei as medidas, era pra ser maior! Agora, lei, afinal! E sobrelecimento tem que ter uma arquitetura adeptaída e inclusiva! Ei, mas o insurdo já não é inclusivo para pessoas com mobilidade especial! Ai, como você é atragado, Orishides? Eu tô falando da lei Felca, seu bobão! Eu acho que li uma fita assim no celular! É uma lei que combate sexualização infantil na internet! As tias Trancas postaram isso no grupo do Zap da igreja! No outro dia, o número do padre dava que não existia mais! Parece que não dou a casa dele, ele perdeu tudo! Teve até que criar outro perfil na rede social! E trocar o número de CPF! Ah, é, que interessante! Você tem o nome desse padre para eu seguir aqui no Instagram? Ah, pera aí, meu gente, não é isso? Eu falei da lei Felca de agosto de 2025! Que já foi aprovada! Todo e qualquer estabelecimento público ou privado tem que ter arquitetura achativa para eu ir tomar Felca e acabar dentro! Contado com a orelha!