 E assim como nós podemos aplicar este ensinamento, essa mensagem de Jesus, para preservar a pureza, a simplicidade, para que a gente possa de fato preparar essa criaça para o reino de Deus. Muito bem colocada a questão, e eu creio que o texto é importante para essa questão. Aqui, Jesus, o ambiente, o contexto aqui, a gente tem a parábola do fariseu e publicano, que está antes. Depois tem o jovem rico, depois tem o perigo das riquezas. Pronto, aqui a gente já entende que Jesus tem como propósito principal do texto a questão da humildade. Esse é o grande ponto aqui. Porque com relação a gente tem um líder, o contraste do fariseu e do publicano, aí nós temos a humildade do publicano, que sequer não se acha digno, aí depois, no meio disso, tem a criança como modelo. Aí depois a gente tem o jovem rico, que tem um orgulho para arda o reino dos céus, certo? E aí depois ele vai trabalhar sobre a questão das riquezas, que é o rico que acha que por causa da sua potencialidade vai arda o reino dos céus. O contraste e o exemplo da criança aqui que Jesus pega, que Jesus mostra primeiramente como ensino geral do texto, é que o reino de Deus não é por essa conquista humana. Sim. Não tem a ver com essa conquista humana, como meritocracia, né? Merito, certo? E o grande ponto aqui é a humildade e a submissão. Desta criança, que ela não se domina a si mesmo, ela necessita de alguém. Sim. Não tem a ver com a pureza dela no sentido humano. Sim. E não é ressaltado aqui qualquer aspecto que seja tipo de inocência no sentido de não perceber as coisas.