 Olá pessoal, boa noite! Eu me chamo Andra e nós estamos aqui para apresentar mais um episódio do nosso podcast. Oi, Oi gente! Eu sou a Amanda Nobre e hoje a gente vem trazer um assunto muito importante que de uns tempos pra cá veio ganhando uma visibilidade mas que ainda assim é bem pouco discutido. E pra falar sobre ele que a adotização infantil a gente trouxe a psicóloga Kaohana que vai se apresentar melhor. Olá pessoal, é um prazer estar aqui. Muito obrigada pelo convite. Esse assunto da adotização infantil, principalmente nas redes sociais, ele é muito necessário, precisa ser dito. Se a gente pensa em proteger as nossas crianças, precisamos conversar sobre isso. E a adotização infantil ela sempre existiu, mas por muito tempo ela foi naturalizada, sempre esteve ali. Mas agora está mais visível o pessoal está falando mais sobre isso e vai ser bem interessante a nossa conversa hoje. Kaohana, e pra gente começar de fato, tirar nossas dúvidas aqui como você no podcast, o que significa exatamente a adotização infantil? E como que a gente pode identificar quando uma criança está sendo adotizada? Perfeito, a adotização infantil acontece quando a criança é inserida no contexto adulto, quando ela exposta coisas de adulto, quando ela coloca ela pra fazer coisas de adulto. Isso vai de comportamentos, até roupa, até forma de falar, forma de tratar aquela criança. Quando a gente fala, é bem interessante, que quando a gente fala sobre a adotização infantil, logo as pessoas já associam a roupa de adulto, corte de cabelo, músicas, sensualizando e a criança dançando, mas isso também é a adotização, mas é a adotização também. Quando a criança, ela tem que cuidar dos irmãozinhos mais novos, quando ela tem que fazer o papel de pai, o papel de mãe, quando é ela quem tem que separar um conflito dos pais, quando coloca ela pra decidir coisas na relação do casal, como por exemplo a mãe fala, minha filha, você acha que eu devo voltar com seu pai depois de tudo o que ele fez pra mim? Ou então quando a mesma criança escuta, agora você vai ser um homemzinho aqui dentro de casa? Então, mais um por quando se falar sobre esse tema. Foi importante puxar esse link de outras maneiras de adultizar uma criança, porque o que a gente viu ultimamente foi o vídeo do Fé, toda aquela repercussão que teve com o caso do Ítalo Santos, e aí eu vim no caminho pensando, vou perguntar pra ela quais seriam esses outros, é importante porque muitas pessoas vêm e julgaram a situação, porque foi algo de julgamento e precisava ser, mas muitos pais colocam as crianças em situações que estão adultizando e não sabem, ou não querem saber, mas puxando ainda sobre isso, na sua experiência, quais são as principais causas dessa adultização, isso pode ser somente nas redes sociais, ou na mídia, ou também o ambiente familiar, como você estava dizendo, ele pode piorar cada vez mais. Muito interessante essa colocação, principalmente quando falou do youtuber, quando ele trouxe esse assunto à tona, e foi bacana ele ter feito isso, porque assim a gente consegue olhar para esse assunto de uma maneira mais ampla, enxergar outros fatores, e quando a gente fala sobre o que influencia tal fenômeno que a adultização infantil, não é só o único fator, são vários fatores, o ambiente familiar, o ambiente socio-econômico, as redes sociais, as mídias, a influência da mídia, porém quando aquela criança, aquele adolescente, ela tem uma base familiar estruturada, quando tem pais ou responsáveis presentes, que são afetivos, que supervisiona aquela criança, a chance dela ser adultizada diminui bastante. Então a gente não pode falar que tem um único fator, mas são vários, que eles se unem e acabam por acontecer essas questões, mas a base familiar faz uma baita de diferença. Em mediante essa é sua última resposta, você falou que às vezes, nem os próprios pais, eles têm consciência de que estão a adultizar nas crianças dele, na forma de se vestir, vai a muito além disso que você falou, quais são os riscos psicologes e emocionais para essas crianças que são adultizadas tão precocemente. E isso que você falou é muito real, às vezes os pais estão contribuindo para aquela criança ser adultizada, porém eles não percebem que estão fazendo isso. E os danos, as consequências, podem ser tão profunda e duradoura que pode acompanhar essa criança quando ela iniciar a fase adulta. Então envolve questão de autoestima, insegurança, comparação constante com o outro, envolve também, começa a entrar em questão da depressão, ansiedade, porque essa criança ainda está em desenvolvimento do cérebro. Ela não tem um cognitivo dela preparado para lidar com essas questões do universo adulto. Então e quando essa fase é pulada, ela é encurtada, essa criança é como se ela não tivesse o espaço suficiente, o tempo suficiente para desenvolver tudo que ela precisa para conseguir entrar na fase adulta. E uma coisa muito interessante é que assim, aquilo que a criança vê, aquilo que o adolescente vê, ele reproduz. Então tem que ficar atento qual o tipo de conteúdo que essa criança consome. Vou dar um exemplo bem interessante que é lá em casa. A gente tem uma bebê, a bebê não, já é a ta grande, ela tem três aninhos e quando ela me vê passando batom, passando sombra, pintando a unha, ela quer reproduzir isso também. E aí é o momento que eu e o pai dela a gente conversa com ela, explica sobre que tudo tem um tempo, tem um tempo certo para poder utilizar essas coisas. A gente vai doçando, a gente vai acompanhando o uso, mas a gente não proeia. É bem interessante a gente tocar um assunto sobre pais permissivos, famílias que são permissivas assim, que não têm limite, que não têm controle, que não estão supervisionando aquela criança. A chance dessa criança, ela passar pela doutização infantil é muito grande, porque ali elas conseguem fazer o que quiser, acessar conteúdos e também, além dos pais permissivos, também existem aqueles pais que são autoritários. E quando isso acontece, que a criança é pressionada demais, que ela tem que ser perfeita, que ela não pode errar, que ela tem que ser um exemplo para os irmãos, tem que ser um exemplo para a família e por aí vai, também está colocando nessa criança em um cenário de doutização infantil. É muito interessante falar sobre esse assunto, eu me pego sempre pensando, porque a gente estava comentando que algumas questões são explícitas assim, que a criança está sendo adotizada, mas outras são disfarçadas. Eu queria até tirar uma dúvida nesse sentido se se encaixaria. Quando a criança, como você falou, vê os pais responsáveis, que estão em volta com o espelho, então tem sempre aquela palavrinha de Bashi Kalank, que não era para ser dita, ou aquela palavra que nem chega a ser um xingamento, mas já é um pouco inapropriada para uma criança dizer, ou uma resposta maldita por uma criança, mal falada por ela, porque ela vê os pais. E ao invés de uma repreensão saudável, vem aquela risadinha de, oh meu Deus, como já está a mocinha falando desse jeito, ai que engraçadinha, olha como ela tem personalidade forte, então se encaixaria também? Sim, sim, sim, principalmente essa fala que você trouxe, é interessante para a gente conseguir explicar melhor, já está a mocinha. Aquela criança que escuta isso, ela entende que o que é bacana, o que é certo, o que é atrativo, é pertencer ao universo adulto. Então quando a gente fala sobre estar mocinha, inconscientemente aquela criança vai entender, se a criança não é tão boa assim, eu quero ser adulto, eu quero ser a mocinha como a minha mãe, meu pai falou. Às vezes ela nem entende também de fato essa frase quando é menorzinha, eu digo porque eu já vi alguns casos nesse sentido, mas ela fica assim, se eles deram risada é porque é legal, porque tem sempre isso, uma resposta e vai gerando as consequências. Eu falei isso, se fosse cortado logo de início, olha filha, não pode falar isso, ou evitar de falar dentro de casa, mas quando tem aquela risadinha, ali já vai seguindo por muito tempo. Isso mesmo, realmente. É igual você falou, eles querem se sentir pertencentes, apesar de não ser da própria idade dele, algumas coisas ainda, da idade deles, mas eles querem se sentir de uma certa forma pertencentes ao mundo adulto, porque os próprios adultos muitas vezes, demonstram mesmo sem perceber que a fase adulta é melhor do que a fase infância. Sim, e assim, o que eu consigo ver em consultório são adultos chegando ali e falando pra mim, que não viveu a infância, que teve que fazer isso, cuidar disso, levar o irmão pra ali, pra cá, então tem muitos adultos que chegam ali naquela fase, sentem falta de não ter passado pela infância. E quando a gente também escuta aquela frase típica sobre, ah, eu passei por isso e não morri, tô aqui pra contar a história. Tudo bem, mas o que a gente quer construir? A gente quer adultos sobreviventes, ou a gente quer adultos saudáveis? É interessante refletir sobre isso. Pegando esse gancho que você falou de adultos que, muitas vezes, não viveram infância, né, devido a certos traumas e a sensibilidade também, que os próprios pais, sem perceber, colocaram sobre a criança. Por exemplo, um irmão mais velho, que na maioria das vezes ele se sente e é colocado como responsável pra cuidar, ajudar ali, a cuidar dos irmãos mais novos, né. Os irmãos mais velhos têm esse encargo na maioria das famílias. E assim, essas pessoas que são adultos e que cresceram com essa sobrecarga, digamos assim, pra idade deles, o que você recomenda pra, que de uma certa forma, assim, de ser um peso emocional, uma certa ansiedade, qual terapia você indica como psicólogo, esses são diferentes tipos de terapia, é o que ele deve fazer. E existe assim, diferentes formas, na verdade, existem diferentes abordagens, né, mas é bem interessante quem tem esse sentimento aí dentro, que em alguns momentos bate forte, que possa buscar uma ajuda psicológica, né, que possa ali tentar fazer a terapia. E uma coisa que eu falo é, tem vez que você vai num especialista, você não vai se identificar com ele, não vai fazer sentido, você não vai gostar nem da voz dele, mas o que você tem que fazer é encontrar um que fará sentido pra você, porque a terapia não existe aquela que é só quem tá em sofrimento profundo, quem tá doente demais, que faz. Não, qualquer pessoa pode fazer, então se a pessoa sente alguns traços ainda da infância, sentimentos em relação aos pais, as coisas que viveu, aquilo que faltou, quando a gente puxa pro trauma, o trauma não é só aquilo que aconteceu, mas é também aquilo que deixou de acontecer na infância. Então é bem interessante que possa buscar esse apoio, essa ajuda. E referente aos pais, né, que depois dessa repercussão, visibilidade que deu pra um assunto que deveria ser falado mais vezes, né, e perceberam que de alguma forma estavam adotizando seus filhos sem querer. O que que eles deveriam fazer neste momento, que talvez a situação já esteja um pouquinho avançada? Como deve ser o procedimento a ser feito, né? Excelente pergunta. Tem coisas que os pais, os responsáveis, aquelas pessoas que estão ali cuidando daquelas crianças, eles podem fazer no dia a dia como, por exemplo, supervisionar o que essa criança acessa nas redes sociais, o que ela vê, o que ela posta, né? A criança não deve ter o acesso à rede social sem a supervisão de um adulto. É interessante também poder observar qual é o meio que aquela criança está inserido, qual é o contexto que ela está vivendo dentro de casa, quais são as coisas que ela está sendo exposta, brigas, presenciar brigas dos pais também contribui pra isso, porque a criança vai entender que ela tem que salvar aquela família, que ela é responsável por trazer o silêncio ali dentro de casa. Então é interessante também observar quais são as roupas que essa criança está vestindo, o que você está permitindo essa criança fazer, que acompanhamento é que você está entregando pra aquela criança. Então é interessante ser mais presente na vida dos filhos, acompanhar de fato o que a criança faz, porque assim, uma coisa que ela é postada na rede social ou acesso à rede social faz com que essas crianças elas possam ter contato com pessoas que a gente nem imagina. E aí imagina, principalmente uma foto, um vídeo postado ali por trás da tela pode ter uma pessoa mais intencionada, uma pessoa que tem desejos infantis e assim colocar aquela criança em um risco de assédio, um risco de exploração ali, algo mais intenso sobre esse assunto. A Uandra puxa um assunto e aí você falando sobre isso me vei a mente, que é importante sim que essas crianças e agora, ou agora já é mais velhos, já adultos passem por acompanhamento pra suprir ou pra entender o que de fato está passando e tudo mais. Mas pra os pais, porque você falou também uma frase muito interessante, que é eu passei por isso mas não morri, estou vivo. E alguns pais continuam essa criação de antigamente que a gente sabe que comparado a criação de hoje é bem diferente. E aí muitos pais carregam disso do passado e ele foi assim, é replicam, obrigada. Eles replicam a criação do passado que muitas vezes é uma criação que tem que sim deixar o filho mais velho cuidando dos demais e tudo mais. O que esses pais deveriam fazer ou pessoas que pretendem ser pais, pra que a gente sabe que maternidade e paternidade não é uma coisa que tem segredo. Mas o que pode melhorar, pra que evitem esse tipo de trauma para as crianças, que eles pensam o que tem já. Quando a gente traz esse assunto sobre os filhos mais velhos cuidarem dos mais novos, as pessoas também começam a dizer mas a gente não tem condição, a gente precisa trabalhar, a gente tem que sair e fazer as coisas. Porém, é necessário encontrar uma alternativa no meio disso, porque essa criança não está preparada psicologicamente pra assumir responsabilidades que são de adultos. Então se a pessoa pensa em ter filho ou se ela já tem filho e não está tendo tempo suficiente, não está tendo condições emocionais pra oferta pra aquela criança, é interessante que ela repense em ter mais filhos. Se realmente é o momento pra isso. Pegando esse gancho que você explicou pra Amanda sobre essa questão de filhos mais velhos, que cuidam dos irmãos mais novos, esse dia atrás eu até vi um vídeo no TikTok de uma moça, então ela foi minha irmã, era uma irmã mais velha, é uma adulta hoje já, com seus 25 anos, e ela disse que a mãe dela teve três filhos com ela. E a mãe dela era a mãe solo, e pra ela trabalhar, ela ficava a filha no caso mais velha, ficava cuidando dos irmãos pequenos. E ela diz que carrega um peso enorme, hoje assim de responsabilidade carregou durante a infância dela, com os 10 anos 12 ela já era a mulher da casa, cuidava da alimentação, era como se fosse uma babá, ela mandou o médico da casa cuidar dos irmãos porque a mãe não tinha condição de pagar uma babá, uma pessoa pra cuidar de ela. Não tinha um quem deixar e deixava com ela que era irmã de uma preadolescente naquela época, e ela disse que hoje ela não quer ser mãe de gente nenhum, porque ela carrega esse peso da maternidade, que a própria mãe passou pra ela pra cuidar dos irmãos, pra própria mãe trabalhar e trazer o sustento pra casa, porque é uma mãe solo. E justamente isso é muito real, porque essa criança, essa adolescente, ela foi exposta a esse universo da maternidade muito cedo, então ela vivenciou em um período que ela não deveria estar vivenciando isso e a consequência que vem na vida adulta é sobre ela não querer, eu não quero ter filhos, eu não quero passar por isso novamente porque eu já passei, foi ruim, foi ruim porque ela estava assumindo um papel que não era dela, e isso marca. E isso é interessante, mesmo diante da dificuldade financeira, precisar sair pra trabalhar, que possa encontrar alguma alternativa, porque sempre vai ter, né, porque a consequência na vida adulta ela é terrível, é como eu falei um pouquinho antes. A consequência é tão profunda que ela pode durar a vida inteira, tem vez que vai precisar de anos de terapia pra essa pessoa conseguir aliviar o sofrimento. A gente deu uma passagem, você deu uma passagem bem rápida sobre essa questão dos maus olhos que tem nas redes sociais, né, de homens e mulheres que têm uma mente doente, eu vou usar esse termo. E a gente vê também que muitas mães não têm esse entendimento, ou às vezes tem e está tendo essa onda de que quanto mais visibilidade meu filho ou eu tiver nas redes sociais melhor pra mim, e aí estão expondo os filhos, as situações vexatórias, onde muitas vezes a pessoa que está atrás da tela está gostando daquilo, né, e às vezes a gente está alimentando uma doença de alguém nesse sentido. Sim, e assim, quando a gente fala de adultização infantil, também vem a questão de exploração infantil, que é quando utilizam essa criança pra poder gerar dinheiro, ou até mesmo gerar visibilidade nas redes sociais. E quando o fo posta algo da criança, mesmo que não seja nessa intenção de explorar, mas a intenção de compartilhar uma rotina, compartilhar a felicidade de ter um filho, é interessante que se atente aos detalhes, porque aquela foto, aquele vídeo que a mãe ou o pai posta de uma maneira intenci... que não está com intenção, né, de nada, mas é como eu falei, por trás da tela, lá do outro lado, a gente não sabe quem está ali, e tem pessoas que ainda dizem assim, ah, mais um meu Instagram, a minha rede social é fechada, tudo bem, mas aquelas pessoas que seguem, você não sabe qual que é o íntimo dela, como que ela olha pra uma criança, qual que é a intenção dela com uma criança. Então, assim, a gente não tem que cortar as coisas, não tem que deixar de utilizar as redes sociais, e faz sentido pra aquele pai, pra que ela mãe compartilhar, postar uma coisa ou outra. Mas sim, como utilizar, se atentar aos detalhes, qual a roupa a criança vai estar vestida, ela vai estar de roupa, vai postar a foto dela sem roupa, então são coisas que parecem pequenas, mas que fazem a diferença na hora de postar conteúdos assim. Sim, pego no blancho desse último topo que a gente falou aqui sobre as redes sociais, qual o papel da sociedade que você vê nesse processo, que cada sociedade deve fazer pra evitar que crianças sejam tão expostas e que sofrem algum tipo de crime, como a gente mesmo falou, a gente nunca sabe quem está olhando por trás, qual é a real intenção daquelas pessoas, tem mães que falam, como você mesmo falou, ah, a minha rede social é privada, as pessoas falam, né. Outra pessoa assim, não, eu compartilho, mas somos os melhores amigos, a gente não sabe nem que são as real intenções de nossos melhores amigos, o que você orienta assim, acho que a sociedade deve fazer pra amenizar essa situação. Olha, a adotização infantil, ela acontece, não é só quando aquela criança tá com comportamento adulto, mas também quando aquele adulto começa a compartilhar e apoiar comportamentos assim, então a gente como sociedade, como pessoas, como adultos, que já está com a mente desenvolvida, é interessante que a gente se atende, o que que eu tô curtindo nas redes sociais, quem que eu tô seguindo nas redes sociais, o que que eu estou compartilhando? Mesmo que você está ali curtindo, compartilhando um conteúdo de uma criança fazendo danças sensuais e que você fala que é uma brincadeira, que é uma coisa simples, que é isso e aquilo, tenta ver além o que você tá fazendo, o que você tá contribuindo, né, porque assim, quando a gente compartilha e apoiar algo, a tendência que aquilo dê continuidade, e tem pessoas que vão ver conteúdos assim e não vão ficar mais intencionadas, mais intencionada, mas tem outras pessoas que vão, então por isso que é interessante a gente ter esse olhar mais amplo pra essa situação. Pra finalizar, eu queria que você deixasse mais uma mensagem, né, pra quem tá assistindo, que assistiu o vídeo e quer repensar, né, uma mensagem que faça com que a pessoa repense no que está fazendo, com os filhos, com os sobrinhos. A infância, ela é uma fase que ela não deve ser pulada, que ela não deve ser encurtada, ela deve acontecer porque ela é uma base pra que aquela pessoa se torne um adulto saudável e funcional. Então, se você é pai, se você é mãe, ou se você pensa em ter, ou se você é aquela pessoa que compartilha conteúdos infantis, repense um pouco, porque você pode estar contribuindo pra que essa criança lá na frente se torne um adulto que sofre e nem sabe de onde vem um sofrimento, que sente um vazio e nem sabe de onde vem. Então, a fase da infância deve acontecer, a criança tem que ter espaço pra ser criança, pra brincar, pra inventar, pra usar a imaginação, pra usar coisas de criança, ela tem que passar por isso. Ela tem que passar por isso pra que no futuro ela consiga ter estrutura suficiente pra conseguir viver em sociedade, se relacionar com as pessoas e consigo mesmo. Kaohan, a gente agradecemos muito pela participação do nosso poll de cash aqui, como tem a valorização infantil. Acho que foi muito esclarecedor, tanto pra gente participou, quanto pra quem está nos assistindo aí em casa. Você esclareceu muito bem, foi além das redes sociais a dutização do seu poll de vista e também eu fiquei muito esclarecida em vários pontos. E, assim, nós agradecemos muito pela participação, estamos muito felizes com a sua presença aqui e nós gostaríamos que você falasse um pouco sobre a sua produção, sobre os serviços que você presta pra sociedade e que você divulgaça as suas redes sociais também, como que quem precisa de terapia, quem precisa de algum tipo de atendimento, como que essas pessoas devem procurar você? Perfeito, eu que agradeço por esse convite, foi muito bom conversar com vocês a respeito desse assunto. É como a gente vem dizendo, é um assunto muito necessário que precisa ser dito. Hoje eu atuo na terapia, psicoterapia individual, a partir de 16 anos de idade, psicoterapia pra casal e também levando a psicologia pra esse ambiente corporativo. E eu tenho ali o meu Instagram, onde eu compartilho um pouco do meu trabalho, quem quiser ir lá acompanhar, ver um pouquinho, é cauana psicóloga. Tudo junto, coloca no Instagram, vai aparecer e lá no meu perfil tem alguns vídeos reflexivos, educativos, é um conteúdo bem leve e interessante. E no link da minha bio, tem o meu WhatsApp, então se alguém quiser entrar em contato, buscar mais informações sobre os atendimentos, eu sigo à disposição. Cauana, mais uma vez, muito obrigada por ter participado, por ter aceitado esse nosso vídeo tão plantamente. E é você que nos assistiu, agradeço por estar até aqui assistindo com a gente, tá? Partilhe com seus amigos, deixe o seu like e vá repassando esse assunto que é tão importante de ser comentado.