 Olá pessoal, boa noite! Tudo bem com vocês? Quinta-feira de a 12 de fevereiro de 2021 e 19h26, começando agora o Olhar Digital News. Agora são 19 horas e 31 minutos pelo horário de Brasília. Participem na nossa transmissão. Deixe em comentários nas redes sociais aquele like na nossa transmissão e também chamem mais pessoas para nossa comunidade crescer mais rapidamente. A gente conta com você. E começamos a edição de hoje o de um pesquisador brasileiro que foi reconhecido na Alemanha por estudos que utilizam inteligência artificial no diagnóstico de transtornos mentais. Francisco Rodrigues da Universidade de São Paulo lidera pesquisas que indicam que métodos baseados em algoritmos podem identificar condições diátricas com mais de 90% de acerto a partir de exames laboratoriais. Você pode conferir mais detalhes sobre esse assunto em olhadigital.com.br. Não deixem de conferir muito interessante. E a Rússia derrubou o WhatsApp e sugeriu a migração de usuários para um aplicativo apoiado pelo governo. As autoridades do país alegam que a meta se recusa a cumprir a lei russa. Vamos agora aos detalhes. Os usuários russos não estão mais conseguindo acessar o WhatsApp. Nessa quinta-feira o governo do país confirmou que bloqueou completamente o aplicativo. O portavoz do Kremlin, Dmitry Peskov, destacou que a lei tomada devido à recusa da meta em cumprir a lei russa. Além disso ele sugeriu que os russos migrem para o MAX, um aplicativo de mensagens estatal. De acordo com os opositores, no entanto essa seria uma ferramenta de vigilância usada para rastrear usuários, algo que o governo nega. Nas últimas horas alguns nomes de domínio associados ao WhatsApp desapareceram do registro nacional da Rússia. Isso significa que o aplicativo só pode ser acessado por meio de VPN. Protestos foram registrados em alguns pontos do território russo. A meta se pronunciou sobre o bloqueio, afirmando que tentar isolar mais de 100 milhões de usuários de uma comunicação privada e segura é um retrocesso e só pode resultar em menos segurança para as pessoas no país. A empresa ainda disse estar fazendo todo o possível para manter os usuários conectados. O caso tem como pano de fundo uma disputa com fornecedores estrangeiros de tecnologia que se intensificou depois da invasão à Ucrânia em 2022. No ano passado o governo russo começou a limitar chamadas no WhatsApp e no Telegram acusando os aplicativos de ligação com atividades terroristas, o que supostamente colocaria a segurança nacional do país em risco. O FaceTime Apple também foi bloqueado em dezembro. Que coisa não? E será assunto ainda na edição de hoje? Caixa preta do cartão top, investigação sobre contrato sem licitação, continua em São Paulo. Detalhes daqui a pouquinho. Big Techs continua fazendo pesada inteligência artificial. Valores devem atingir marca impressionante ainda este ano. NASA vai lançar a missão Crew 12 nesta sexta-feira. Tripulantes irão substituir astronautas que deixaram a estação espacial internacional após uma emergência médica. No mês que vem a internet para mudar no Brasil entrará em vigor o chamado ECA Digital. Detalhes em instantes. E nas ofertas do dia tem Rock Stick, Fone Samsung e Smart TV 4K e muito mais. Fique com a gente. O olhar digital News já está começando e traz muito mais. A investigação sobre um contrato sem licitação envolvendo o transporte público de São Paulo se arrasta por anos. Para o nosso site produzimos uma reportagem especial sobre o caso do cartão top. Aqui no programa vamos nós preparamos um resuminho para você entender melhor essa história. Vamos acompanhar. Quem mora em São Paulo deve conhecer o cartão top um dos sistemas de bilhetagem do transporte público. Criado em dezembro de 2020 o top veio para substituir o antigo cartão bom. Ele é usado para pagar passagens do metrô, dos trens da CPTM e dos ônibus da EMTU. A tecnologia é de uma empresa privada contratada sem licitação por uma associação também privada. É isso que o setor de contas do estado de São Paulo analisa desde 2022 dando nome aos envolvidos o que o TCE apura é a legalidade da contratação da AutoPass que criou o top pela Abasp, uma associação civil com poder de decisão e gestão sobre bilhões de reais no setor de transporte público. Questionada a Abasp disse a nossa reportagem que está de exposição dos órgãos competentes e que prestou todos os esclarecimentos sempre que foi demandado. Já a AutoPass informou que não tem um posicionamento sobre o assunto argumentando que a investigação do TCE foca na estrutura de gestão da Abasp. O olhar digital mergulhou nesse assunto ou viu todos os lados e preparou uma reportagem especial que está na capa do nosso site no QR Code em sua tela. Acesse para conferir todos os detalhes da investigação. Daqui a pouco a gente volta a falar sobre esse assunto na coluna seu direito digital. Essa reportagem lembrando é uma produção exclusiva para os nossos assinantes. Você já é assinante do olhar digital? Ainda não. Então olha o link para o Clube Olhar Digital está na descrição da nossa live e também é super fácil se cadastrar em nosso site. Basta ir em nossa home no canto direito superior da sua tela é só clicar em assinar e pronto. Façam parte do Clube Olhar Digital. E essa produção do cartão top não é a única pauta especial hoje aqui no Olhar Digital News. Em nosso site você pode conferir também um conteúdo exclusivo sobre o eca digital que promete mudar a internet no Brasil. Vamos ver um trechinho. 17 de março de 2026 em pouco mais de um mês começa a vigência da lei que institui o estatuto da criança e do adolescente digital o eca digital. O texto foi sancionado em 18 de setembro de 2025. O Brasil passará a dispor de um marco legal inédito voltado à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A nova legislação traz obrigações para aplicativos jogos eletrônicos redes sociais e serviços digitais. Estamos falando de verificação de idade confiável ferramentas de visão familiar. Resposta ágil a conteúdos ilícitos além de regras específicas para o tratamento de dados e publicidade dirigida a menores. Para detalhar o que muda a partir de março Olhar Digital conversou com Ricardo Lins Horta, secretário nacional inteirino de direitos digitais do Ministério da Justiça e Segurança Pública. Ele explicou que quando falamos de crianças e adolescentes nas redes sociais a ideia não é uma proibição como em outros países. O objetivo é para os poderes as famílias. Então a gente não está falando aqui de um banimento de redes sociais como a Austrália está implementando desde dezembro e vários países estão estudando e implementar como o caso do Espanhol, Reino Unido, a Dinamarca, da França, da Malarze. Então você realmente tem uma conversa mundial nesse momento sobre se deveríamos banir crianças e adolescentes redes sociais no Brasil que o eca digital diz que você tem que ter supervisão parental. Então você tem que estudar a conta da criança e adolescentes com menos de 16 anos a conta de adultos responsáveis. Esse é um caminho que a gente está olhando como governo e em termos de soluções tecnológicas para você poder estabilizar isso aí. Então isso é uma distinção importante para a gente colocar em relação às redes sociais. A entrevista completa está disponível para assinantes do Clube Olhar Digital, que é recúrdio em sua tela e na capa do nosso site. Pois é, mais um conteúdo especial para você que é assinante do Olhar Digital. Então se você não é assinante do Clube Olhar Digital, não perca tempo. E agora chegou a hora da nossa coluna do seu direito digital. E vamos receber hoje ao vivo Leandro Alvaringa. Por favor, juntem-se a nós. Muito boa noite, Leandro. Mas uma vez muito bem-vindo. Boa noite, Marisa. Boa noite a todos de casa. Espero que vocês sejam bem. Leandro, vamos começar já com essa última reportagem que nós vimos sobre o ECA Digital, que vai, que a falta é pouquinha, aliás, para entrar em vigor aqui no Brasil. Diante dessa nova legislação, Leandro, o que é mais importante os pais ter em mente para protegerem seus filhos no mundo digital ou tentar o máximo, não é? Pois é, Marisa. Apesar da legislação ela tem de vigor, ela precisa ser regulamentada ainda e ter algumas questões. Então o 27 de março espera que o governo federal imita um decreto regulamentando uma parte da lei e a NPD, Autoridade Nacional de Produção de Dados, tem que regulamentar uma série de procedimentos ali. Um ponto importante é que apesar de já circularem notícias de uma minuta desse decreto, a sociedade não sabe o que está sendo escrito nele e todo mundo vai ficar sabendo junto, isso não é bom um debate. Então o que a gente pode fazer hoje para os pais orientar os pais é, de maneira geral, a ECA Digital traz um controle parental maior, então ele permite ali uma configuração, tanto para acompanhamento quanto para bloqueios de conteúdo, além de também permitir que os pais acessem com mais frequência e conseguem fazer uma auditoria no que os filhos estão vendo. Então é importante que os pais, além de configurar o conteúdo que eles entendam necessário para criança, claro que a rede social tem obrigação também de fazer um bloqueio de conteúdos, mas tem uma parte que o pai tem de colaborar, de entender o que ele pode ou não acessar, ele é bom que pelo menos uma vez por mês ele vai dar uma olhada naquele que foi visto, naquele que foi feito pela criança, pelo adolescente, para que ele faça um monitoramento e um acompanhamento para evitar ali um desvio. O mais importante, Marisa, por mais gente crer leis no mundo inteiro, o mais importante que nenhuma lei vai fazer é a educação digital, a educação e a concentração digital que só vai funcionar com a criança e com o adolescente com um acompanhamento, não é um controle, uma proibição, mas um acompanhamento de um adulto responsável que possa orientar no caminho certo. Pois é, é um desafio de educar uma criança, não é? Exatamente, exatamente. Leandro, agora vamos falar sobre os Estados Unidos, processos na Califórnia e no Novo Médico, discuten vício, exploração infantil e a responsabilidade das redes sociais por danos aos jovens, como esses julgamentos podem ecoar pelo mundo e talvez até aqui no Brasil também, Leandro. Marisa, esses julgamentos específicos estão com uma discussão um pouco diferente, né? Eles estão discutindo exatamente o algoritmo das redes sociais. A rede social é só um meio de utilização ou ela interfere diretamente no vício através do design que nós já falamos aqui, no vício através da... quando ela incentiva o consumo de demais conteúdos. Isso é exatamente o que está sendo discutido e diversos pais e as redes sociais entendem que as redes sociais foram construídas exatamente com design para sugerir efetivamente que você fique mais tempo na tela, que você efetivamente fique ali, mais tempo consumindo aquele conteúdo direcionado e com isso faz com que a criança, faz com que o adolescente ou até nós, os adultos consumamos algo que talvez não deveria, pela sugestão do algoritmo. Então isso traz o vício para eles, traz a doença e, em contrapartida, traz a responsabilização das redes. Aqui no Brasil já tivemos uma demonstração que a rede não é totalmente isenta. A rede efetivamente ela tem uma responsabilização no ato de crimes. Então aquele conteúdo no março de internet que falava que a rede social só tinha responsabilidade. Quando o conteúdo ele era notificado e não era retirado, mudou. Agora se há um crime evidente na classe circunstância que o Supremo Tribunal falou, ela tem que tirar, se ela não tirar ela vai passar a ser solidaramente responsável àquele crime. E as demais circunstâncias ela vai estar ali eventualmente respondendo. Mas não temos essa discussão do vício algoritmo, do ataque algoritmo. Eu acho que talvez essa discussão ela ganhe força no Brasil caso haja uma condenação forte na semana ou um segundo momento quando a nossa lei de AFA aprovada que aí tem uma regulamentação e uma fiscalização sobre os algoritmos. Isso é muito importante, Marisa. E aqui é bom lembrar que a Europa ela criou agora, agora não, ela já faz algum tempo a lei de serviços digitais e essa lei de serviços digitais era atrás ali a informação e a obrigação dessa prazer de sociais sobre o controle dos algoritmos e também a lei, a arte que é a lei de interesse artificial. Então assim, esses jogamentos são importantes, eles vão trazer reflexos, já estão trazendo reflexos conforme ali as discussões vão avançando, vão tendo uma atividade e as análises judiciais vão sendo feitas. Certamente uma perícia nos Estados Unidos ela não se aplica no Brasil, mas ela vai influenciar decisões dos legisladores e eventuais decisões judiciais, porque o que foi produzido lá pode ser objeto de material para produzir aqui também uma legislação, uma sentença ou uma ação coletiva. Mas no Brasil essa discussão ainda sobre o vício algoritmo não está em voga, né? Ainda não está em pátum. Tá certo. Leandro, vamos para um outro assunto. Como nós vimos agora um pouquinho também uma reportagem especial, o cartão top do transporte público da cidade de São Paulo funciona sem licitação, porque esse caso está na justiça há tanto tempo e mais caso considere que o contrato é regular o que pode acontecer. É Marisa, uma frase que eu ouvi na faculdade é a justiça lenta não é justiça, infelizmente aí sabe que muitos processos no Brasil e procedimentos se arrastam por anos e aí quando você vai buscar ali uma responsabilização essa responsabilização se perde. O que tem acontecido? A discussão ali é muito simples foi feito uma contratação e essa contratação não foi feita via licitação, uma concorrência pública. Quando o órgão público ele vai fazer um tipo de contratação para que não haja um direcionamento, um favorecimento por conta de A ou B ou C. Existem regras, pragão, licitação, vários instrumentos que a lei de licitação traz, né? E essa foi feita uma parceria, uma licitação, um modelo meio híbrido que é parte público, parte privada e não teve uma licitação, não teve uma concorrência pública e a Prefeitura tenta justificar isso dizendo que era um modelo tecnológico, que era um modelo trabalhador, que era uma conexão com um sistema financeiro, mas traz um problema no sério, né Marisa? Por que? Porque aparece um momento que um órgão público, uma volumetria grande ele permite uma contratação sem uma concorrência pública, além de você poder prestar, nós não sabemos se está, isso vai ser avaliado, mas pode prejudicar o próprio horário público, dinheiro público, porque você pode estar pagando mais por uma coisa que a concorrência saíra e é menor, você tem uma segunda circunstância Marisa, que é efetivamente que você coibir a concorrência, você coibe o desenvolvimento de novas tarifas, novas novas tecnologias ali que poderiam ajudar no estado e você fica restrito a somente aquele serviço. Então é exatamente isso que está sendo discutido. Primeiro, qual foi a razão, se existe uma razão pra você fazer a contratação sem licitação? Segundo ponto é, essa contratação além de ser lista, não é lista, não é legal, não é legal, ela trouxe danos pro horário, porque se trouxe danos a gente vai ter uma consequência maior. A responsabilização de todos os agentes envolvidos naquela contratação, funcionários públicos e eventuais políticos envolvidos naquela contratação, também pode haver multas, penalizações e casos de prejuízo, o reembolso do prejuízo para os alguns públicos e aí todos os agentes envolvidos podem ser responsabilizados para fazer esse ressarcimento. Então efetivamente, Marisa, agora a gente tem, já está na fase final, até para as notícias que nós estamos tendo, mas nós temos que aguardar uma sentença final para exatamente, porque vai haver uma decisão para o Vente Provisória, as partes vão recorrer certamente a empresa e o órgão contratante, a associação contratante vai recorrer essa decisão, né, e aí infelizmente demora, infelizmente assim, apesar do Brasil ter o judiciário, e aí o judiciário se abrante também os tribunais de conta, mais caros do mundo, o Brasil e o país que tem mais processos do mundo, a demora nas soluções muito grandes, né Marisa? Com certeza, né, e principalmente nesse caso, né, que envolve todo o interesse até do próprio cidadão, não é? Porque afinal de conta, a solicitação e tudo mais é para tentar trazer aí um equilíbrio, não é? Então está ainda em investigação ou tem mais prazo ainda para que isso aconteça? Está dentro de conta, o Tribunal de Contas já fez as solicitações e está em apuração e está guardando agora a decisão final do Tribunal de Contas, né Marisa? Mas uma coisa importante, quem usa o cartão, caso seja considerado ilegal, essa contratação, não vai simplesmente na noite, podia acabar com o cartão, porque você acaba ferindo ali a própria população, né? Então normalmente quando eles acontecem de trazer um serviço essencial, que ele faz integração com transporte público e acaba sendo um produto essencial, eles vão dar um prazo para essa empresa continuar funcionando até que seja regularizado e aí faça uma lização, faça tudo certo e aí muito provavelmente, dependendo da decisão, essa empresa não poderá nem participar do processo da lização, né? Mas isso depende de como vai vir a decisão do Tribunal de Contas. Está certo. Agora, aqui é um último assunto aqui antes de encerrar nosso quadro de hoje do seu direito digital, porque o Carnaval já está aí, está chegando aliás, conhecendo semana, tem muita gente até que já está no Carnaval, que é bem verdade, né Leandro? Mas tem muita gente preocupada com o golpe nos bloquinhos, quais são as melhores formas de se proteger, quais as dicas Leandro Varinga? Marisa, vamos falar uma coisa que o pessoal, que você sempre fala assim, o pessoal brinca naquela coisa de velho, mas a melhor coisa é não use bolsa, use polchete, né Marisa? Na frente aqui dentro da calça, né? É brincando, pessoal. A gente sabe que a maior parte dos golpes são os golpes ali vinculados a cartão de crédito de celulares, então a gente tem que tomar muito cuidado com isso. Maquininha, um estor quebrado, não aproxima o cartão, pessoal, não insira o cartão, você pode estar caindo no golpe. Ah, o vendedor vira para você e fala ali, não, pode confiar que foi só agora, é um erro, não encoste, não coloca o cartão bem, também é importante se você tem aquele golpe da troca do cartão, né Marisa? A pessoa faz algum tipo de marcação no cartão dela, colocar uma adesiva, alguma coisa que ela de longe, ela já bate o olho para saber, que se trocar o cartão facilmente ela vai conseguir olhar. Uma coisa importante é, primeiro, piques, né? Deixe limites muito baixos no piques nesse período, depois se você quiser se aumentar de novo, mas deixe limites muito baixos nesse período, porque se roubar isso ao seu lado, o seu prejuízo vai ser menor, bloqueie o máximo possível dos aplicativos, tira da sua tela a mensagem de SMS com o celular travado, porque às vezes eles conseguem, eles não conseguem extravar o celular, mas eles conseguem tecnologicamente ter algum acesso a alguns aplicações e o SMS ele vai ajudar a extravar o celular. Então de repente se ele não tem acesso à tela, o SMS na tela, você talvez não consiga extravar seu celular, dificulta mais para eles. Isso humil, suspeitou qualquer coisa, entre na hora de colocar com todos os seus bancos, cancerem tudo, bloqueia tudo, faço alerta, porque você vai evitar de dor de cabeça e beba com moderação, Marisa, porque a gente sabe que as pessoas ageram um pouco no canal mal, né? Pois é, essa dica ainda é tão tecnológica, mas faz todo sentido, você perde todo controle ali. Você acaba perdendo a tecnologia porque você não está sóbrio, né? Aí fica mais fácil furtar o celular, fica mais fácil enganar, trocar o cartão. Exatamente. Então assim, são exatamente aquelas dicas mais básicas que nós demos aí durante o ano, nas matérias, nas coisas, mas assim, tome cuidado, carnaval, muita gente despertada, vamos torcer aqui, e tudo certo. Pois é, uma das principais festas do país, todo mundo aguardando, loucamente pelo carnaval, tá aí, já chegou, pessoal. Vamos? Leandro Avaringa, um mentíssimo obrigado pela participação hoje, então, semana que vem a gente se encontra, quinta-feira, pós-carnaval, depois de quarta-de-cinza, nos encontramos na próxima quinta. Bom, boa noite para você, Marisa. Fique com Deus. Uma boa noite de casa. Aguarda vocês na próxima quinta. Curta um carnaval com responsabilidade, cuidado com celulares e cartões. Fique com Deus e até aqui na feira. Até semana que vem, pessoal. Vocês já sabem, Leandro Avaringa, sempre com dicas importantes aqui no quadro, seu direito digital. Agora, Leandro, vamos conferir as ofertas do dia. Nossa equipe separou para hoje. Opções para quem está em busca de fone de ouvido ou então uma Smart TV, projetor portátil e mais. Vamos conferir? Vamos lá, vamos lá. Faltam quatro meses para a Copa do Mundo e para muita gente. Já é hora de dar uma olhada nas ofertas para trocar de TV. Então, que tal esse modelo? Ele tem 55 polegadas de uso em inteligência e é ideal para melhorar a imagem e o som automaticamente. Dá para espelhar o conteúdo do celular direto na TV com o Google Cast ou usar a Alexa para gerenciar aparelhos da casa. Para acompanhar, o Hoku Streaming Stick libera acesso a milhares de canais de filmes, séries e notícias. Ele vem com um controle remoto que aceita com mandos de voz para buscar títulos e tem botões de filmes em os aplicativos mais famosos na hora. O Wi-Fi de longo alcance ajuda a manter o sinal estável mesmo que o seu roteador esteja longe da sua sala. Já para quem não quer uma TV nova, uma alternativa é esse projetor que funciona como uma Smart TV com sistema Android para abrir aplicativos direto na parede ou no teto. Ele gira em 180 graus, o que facilita achar o melhor de tudo e corrige a imagem sozinho para que o quadro fique sempre reto. Dá para conectar fones ou caixas de som via Bluetooth para melhorar o áudio do filme ou do jogo da seleção. Então, que tal combinar com essa caixa de som que toca música via Bluetooth 5.3 e aguenta respingos de água, podendo ser usada perto da piscina sem preocupação? O sistema de luzes coloridas nas laterais acompanha o ritmo da batida do que estiver tocando. Além da conexão sem fio, ela tem entradas para pendrive cabo auxiliar, funcionando com uma central de áudio para diferentes fontes. Já esses fones funcionam sem fios e trazem microfones que captam a voz com clareza durante as chamadas. Eles permitem acionar assistentes de voz com um toque e possuem sensores que identificam quando os fones são colocados ou retirados do ouvido. O áudio é focado em a presa e o formato das borrachinhas ajuda a vedar o som externo de forma natural. Para finalizar, esse relógio inteligente mostra notificações de mensagens e chamadas do celular em uma tela colorida, sensível ao toque. Ele monitora saúde o dia todo, acompanhando os sonos, partimentos cardíacos e o desempenho em vários tipos de atividades físicas. Ele também funciona com controle remoto para câmera e para as músicas do smartphone direto do seu pulso. Você pode conferir mais detalhes e os preços destes modelos na capa do olhar digital.com.br. Aproveite! Vacana, pessoal, não deixem de conferir e aproveitar. E Antropi que anunciou uma rodada de financiamento de 30 bilhões de dólares, mais de 150 bilhões de reais, elevando sua variação para 380 bilhões de dólares, quase 2 trilhões de reais, em valor de mercado. O número é mais que o dobro do valor registrado em setembro do ano passado, quando a desenvolvedora havia realizado sua última captação. Qual operação? A empresa ficou em segundo lugar, no ranking de maior rodada de financiamento privada da memória do setor de tecnologia, atrás apenas da rival OpenAI. Segundo Antropi, o montante será usado para aprofundar a pesquisa, inovar em produtos e expandir a infraestrutura que garante o funcionamento da IA. E temos noticiado quase que diariamente aqui no Olhar Digital News, novos investimentos em inteligência artificial. É tanto dinheiro que os gastos das Big Techs com IA em 2026 já superam proporcionalmente o montante investido no programa Apollo, missão que levou o homem à lua. Vamos aos detalhes. A corrida por infraestrutura de inteligência artificial está levando quatro das empresas de tecnologia dos Estados Unidos a um nível de investimento raramente visto na história econômica do país. Microsoft, Meta, Amazon e Alphabet, a dona do Google, planejam destinar até 670 bilhões de dólares, cerca de 3,5 trilhões de reais em 2026, para expandir data centers e ampliar a capacidade computacional necessária para sustentar seus produtos e serviços baseados em IA. O volume do mercado representa 2,1% do PIB norte-americano e coloca o esforço das companhias em patamar comparável a alguns dos maiores empreendimentos já realizados nos Estados Unidos, quando analisada a proporção do produto interno bruto do país. Por exemplo, esse montante já supera o investido do programa Apollo, que levou astronautas à lua nos anos 1960 e que movimentou o equivalente a 0,2% do PIB de todas as riquezas produzidas pelo país naquele ano. Também fica acima de outras iniciativas históricas, como a expansão ferroviária da década de 1850, 2% do PIB. O único evento que supere esse nível de comprometimento financeiro é a compra do estado da Louisiana concluída em 1803 e que dobrou o território dos Estados Unidos. Nesse caso, o valor representou 3% do PIB do país no ano. A comparação foi feita pelo The Wall Street Journal. Os investimentos mais recentes se concentram principalmente na construção e no financiamento de data centers e estruturas essenciais para treinar e operar modelos de A em larga escala. O avanço acelerado dessas tecnologias tem exigido capacidade computacional crescente, o que leva os custos de expansão. As empresas financiam essa estratégia com receitas bilionárias provenientes de publicidade, computação em nuvem e assinaturas. Projeções de analistas indicam que em 2026 os investimentos da meta podem ultrapassar 50% de sua receita pela primeira vez. A aposta é no crescimento do setor como um todo, mas há quem demonstre preocupações com esses gastos desenfreados e a falta de retorno financeiro no curto prazo. Outra alerta é para a possibilidade da bolha da IA estourar no crescimento, não tão distante. Impressionante sempre, não, pessoal? E o Google anunciou uma atualização do Gemini3 DeepThink, modelo de raciocínio voltada a tarefas avançadas em ciência, pesquisa e engenharia. Segundo a empresa, a IA apresentou resultados de nível medalha de investimento nas provas escritas das Olimpíadas Internacionais de Física e Química de 2025. A Big Tech ainda destacou que a ferramenta pode acelerar pesquisas e projetos no mundo real, auxiliando na interpretação de dados complexos, por exemplo. Você pode conferir mais detalhes sobre essa novidade do Google em olhar digital.com.br. Vale a pena conferir. E a DeepThink provou que dá para desenvolver modelos de inteligência artificial com custos menores. Agora outras empresas chinesas se preparam para tentar repetir esse sucesso. Vamos ver. A pouco mais de um ano, a DeepThink abalou o setor de inteligência artificial. A IA chinesa entregou desempenho comparável às tecnologias norte-americanas como o ChatGPT, mas por um custo de treinamento bem menor. Tudo isso enquanto enfrentava restrições impostas pelos Estados Unidos a semicondutores avançados. O lançamento foi considerado um divisor de águas nas capacidades de arena na corrida de IA. Agora a empresa não está mais sozinha nessa corrida. Rivas locais aceleraram o desenvolvimento de novas plataformas e preparam uma onda de lançamentos durante o período do Festival da Primavera, o feriado mais longo e movimentado do país, que começa oficialmente no dia 15 de fevereiro. A Zipo AI anunciou nesta semana uma atualização que promete avanços em codificação e capacidade de executar tarefas prolongadas sem intervenção já a ByteDance, controladora do TikTok, apresentou oficialmente o C-Dance 2.0, ferramenta voltada à geração de vídeos com qualidade cinematográfica em poucos segundos. A empresa também deve atualizar o Doubao, chatbot que lidera o mercado chinês de IA com mais de 155 milhões de usuários ativos semanais, isso segundo dados da Quest Mobile. A própria DeepSync é o lançamento de uma atualização com o modelo V4 e a Alibaba deve apresentar a série Qen 3.5 com foco em aprimoramentos de raciocínio matemático e programação. Nenhuma das empresas divulgou datas oficiais para os lançamentos, mas há diferenças importantes entre elas. Enquanto a DeepSync segue focando na melhoria de desempenho de seus modelos, concorrentes buscam integrar serviços voltados diretamente ao consumidor, uma movimentação que reflete a pressão por monetização em meio a gastos elevados com infraestrutura. Depois de redefinir as regras do jogo com custo baixo e código aberto, a DeepSync e suas rivais enfrentam um novo desafio, provar que conseguem sustentar o ritmo de inovação em um ambiente cada vez mais competitivo. E a Apple desistiu de lançar grandes novidades da série que chegariam agora em março com o iOS 26.4. O plano é transformar a assistente numa e a mais esperta integrada ao geminai do Google. Nos testes internos, no entanto, o tempo de resposta para executar tarefa simples ficou acima do esperado. Por conta disso, a empresa decidiu dividir as atualizações entre as versões iOS 26.5 e o iOS 27. Entre as funções que ficaram para depois estão a capacidade da série de ver o seu contexto pessoal e ler o que aparece na tela do celular. Agora a versão completa, que funciona como um chatbot avançado, só deve chegar mesmo de fato no iOS 27, com previsão para setembro deste ano. Vamos acompanhar e aguardar. E você cansou de dobrar roupas? Pois é, esse robô que vocês vão conhecer agora é especialista nessa tarefa e pode ser a solução dos seus problemas. Vamos ver. A Weave Robotics lançou nesta semana o Isaac O robo projetado para dobrar roupas em casa com preço sugerido de quase 8 mil dólares cerca de 40 mil reais e taxa de reserva de 250 dólares algo perto de 1300 reais. O dispositivo vai começar a ser entregue ainda em fevereiro deste ano. Inicialmente as vendas são exclusivas para quem mora na região da Bahia de São Francisco, nos Estados Unidos. Diferente de outros modelos que você pode ter visto por aí, o robô da Weave não anda pela casa. Ele precisa ficar parado sobre uma mesa ou um pão para funcionar. O objetivo da empresa é automatizar uma tarefa doméstica que toma bastante tempo. O Isaac O leva de 30 a 90 minutos para dobrar uma grande quantidade de roupas e funciona ligado numa tomada comum de parede. Ele consegue lidar com camisetas, calças e toalhas, mas ainda possui limites físicos bem claros. O dispositivo não dobra lençóis ou cobertores grandes e seu robô precisa desvirar as peças que estiverem do avesso antes de entregá-las para a máquina. Outro ponto importante, o sistema não funciona totalmente sozinho. Ele conta com a ajuda de humanos operando à distância. Se o robô travava uma dobra difícil, um especialista da empresa assume o controle remotamente por cerca de 10 segundos. Essa ajuda, garante que a roupa fique bem dobrada e serve para o Isaac O a não repetir o erro. A empresa por trás da tecnologia foi criada em 2024 e já testou versões do robô em lavanderias comerciais. Nesses locais de teste, as máquinas já dobraram milhares de quilos de roupas para, digamos, ganhar experiência de campo. A escolha por um modelo fixo e parado foi feita para que ele fosse mais simples de montar, fácil de manter e mais barato. Segundo ao WIV, a produção do Isaac O pode ser feita numa tarde pelo próprio morador da casa. Feito isso, o usuário coloca as roupas limpas sobre a mesa, liga o robô e teoricamente não precisa fazer mais nada. No futuro, a empresa planeja lançar uma versão que consiga andar pela casa e realizar outras tarefas domésticas. E aí, o que vocês acharam? 40 mil reais nessa velocidade toda e ficando paradinho ali? Será que vale a pena? Bom, falem nos comentários já já eu dou uma olhada. A Samsung anunciou nesta quinta-feira que iniciou o envio de seus chips de memória HBM4 para clientes, mas não informou quem são os compradores. O produto é considerado uma peça-chave na infraestrutura de datacentres de IA, com a expansão acelerada da infraestrutura global de IA. A corrida por memórias de alto desempenho se tornou estratégica. A Samsung aposta que o HBM4 será o vivo para recuperar terreno em um mercado cada vez mais competitivo e essencial para o avanço da inteligência artificial. E após ser adiado no início desta semana, o lançamento da missão Cru12 acontece nesta sexta-feira e o olhar digital claro vai acompanhar essa decolagem ao vivo. Vamos ver as detalhes. Desde meados de janeiro, a Estação Espacial Internacional opera com apenas três astronautas a bordo após a saída antecipada da missão Cru11 por causa de uma evacuação médica de emergência. Por conta disso, a Cru12 é considerada essencial para restabelecer a equipe padrão de sete integrantes no laboratório orbital, inicialmente previsto para quarta-feira, mas adiado pelo mal tempo no final da naveral na Florida, o lançamento da missão vai acontecer na manhã desta sexta-feira, a sete e quinze horário de Brasília. E o olhar digital vai transmitir ao vivo a decolagem da tripulação a partir da seis e quarenta da manhã, em live comandada pelo nosso colunista Marcelo Zurita e nosso editor de ciência e espaço, Lucas Suárez. Segundo a NASA, existe 80% de chance de clima favorável para o horário de voo. No entanto, novos adiamentos não são descartados. Fazem parte da Cru12, Jessica Mayer e Jack Hathaway da NASA, além da francesa Sofia Denoa da Agência Espacial Europeia e do cosmonal Tarrusso Andrey Fedyev da Roscosmos. O quarteto permanecerá no espaço por nove meses realizando pesquisas científicas, demonstrações tecnológicas e manutenção da estação espacial internacional. A equipe também realizará experimentos voltados ao dia de futuras missões à Lua e Marte, além de pesquisas que possam resultar em benefícios para saúde e a vida aqui na Terra. Pois é, que bacana então se tudo der certo e o calendário cronograma cumprir amanhã tem que acordar cedinho, seis e quarenta da manhã para acompanhar juntinho com o local digital esse lançamento da Cru12 que deve acontecer por volta das sete horas da manhã. Então fiquem ligados, coloquem um alarme também para não esquecer e acompanhar juntinho com a nossa equipe essa decolagem da Cru12. Bom pessoal, vinte horas, onze minutos, vamos lá, prepara os comentários aqui nas redes sociais lembrando, claro sempre, não é aquele like na nossa transmissão, é um bocado pessoal, ajuda para mais pessoas conhecerem aqui o nosso trabalho e se juntarem a nossa comunidade, então não custa nada, ainda dá tempo de deixar o like na nossa transmissão. Combinado? Antes dos comentários vamos dar aquela passeada pelo olhar digital e mais aqui no detalhe dos assinantes do clube do Olhar Digital, como vocês viram, tem duas reportagens especiais somente dos assinantes do Olhar Digital que vale muito a pena conferir e manter-se sempre super informado. Então é aqui, olha, para assinar o clube do Olhar Digital nesse cantinho aqui, assine e pronto, você já vai fazer parte do clube Olhar Digital. Tem duas modalidades, mas eu super recomendo o Prime, por quê? Porque tudo que tem no base que você pode assinar mensalmente aqui você assina, mas normalmente tem um preço super especial e ainda ganha mais benefícios, digamos assim, do nosso clube. Cursos gratuitos no módulo Formação Básica, em curso em Bolo Tudo. Em cursos especiais, conteúdos exclusivos, como vocês têm acompanhado aqui no Olhar Digital News, newsletter exclusivo, eventos, promoções especiais, além é claro de navegar sem anúncio, com texto, comentar nos conteúdos, enfim, vale muito a pena fazer parte aqui do clube Olhar Digital, então não perca tempo. Vamos lá para os destaques do Olhar Digital. Crudozi, assisto o lançamento dos astronautas com Olhar Digital, como nós falamos, 6h40 da manhã, pessoal, coloquei uma larga para não esquecer. No mês que vem a internet vai mudar todos os detalhes do ECA Digital, vale a pena conferir na reportagem completa. Caixa preta do cartão top, para ver a investigação sobre o cartão top conteúdo exclusivo e os produtos e reviews sempre com produtos especiais, precinhos também para vocês encontrarem aquilo que estava faltando para dar aquela renovada no seu escritório, na sua casa, na sua sala de estar. E muito conteúdo para vocês em Olhar Digital.com.br. Vale a pena conferir. Vamos lá para os comentários? Vou começar pelo assunto. Quem está conosco deixa eu colocar aqui na tela. Aqui, João Paulo, João Paulo Gonçalves, que sempre acompanha com a gente e a namorada do lado casal, super querido, um beijão para vocês, muito obrigada. Michel Santos, boa noite Marisa, quem mais dê nei? Like meus queridos, é isso mesmo, dê nei, tem que lembrar o pessoal, né? Deixa um like na nossa transmissão, é isso aí. Heracli boa noite Marisa e a todos da equipe Olhar Digital programa esse que melhor me informa sobre tecnologia, manda os parabéns para minha esposa que completa, como que é que completos, completa anos ontem, ah fez aniversário ontem, a gente estava assistindo o programa, que bacana, Heracli Sousa, então olha um beijão para sua esposa que tenham muitos anos de vida com muita saúde e felicidade também viu, parabéns por casal né, aniversário da esposa, um beijão para você e o Heráclis, obrigada por compartilhar aqui com a gente. Ricardo Negrão, boa noite, muito caloriano aqui em Canané, litoral de samba, olha mesmo, está muito calorão aí em Canané, é isso mesmo Ricardo Negrão? Amanhã já é sexta-feira de carnaval, pois é muita gente já está pulando carnaval desde o finzinho da outra semana, né? Vem aqui para se armar e isso é vilhosa, ou Ricardo, vem que eu gostaria, viu uma praia litoral, é sempre gostoso, né? Eu adoro mar, um beijo para você, cuide-se no carnaval, mas amanhã ainda tem edição de amanhã, amanhã a gente ainda fala sobre isso. Kleber Tavares, melhor programa, obrigada viu Kleber, beijão, Rol9000, Newton Cesar, também o Francisco Marcelo Sousa, beijão para vocês, muito obrigada. No Facebook, quem está por aqui conosco, nos comentários, deixa eu só colocar aqui do lado. Pronto, Jean-Carlo Loyola Cavalheiro, boa noite, boa noite Jean-Carlo Gilvan Baia também e o Roger Catari, saludos, obrigada Roger, um beijo para você que bom participando aqui com a gente do Olhar Digital e o Tireso Pasqualão também. Vamos lá pessoal, vinte horas, dezesseis minutos, Felo Hóreo de Brasília e o Olhar Digital News de hoje fica por aqui. Amanhã, pois é, já é sexta-feira e sexta-feira, a animada, fim de semana, carnaval, para quem curte já tá e então nosso encontro está marcado, não esqueçam, sete e meia da noite pelo horário de Brasília, mas antes logo cedinho, seis e quarenta da manhã tem a nossa equipe do Olhar Digital fazendo o acompanhamento ao vivo do lançamento da Crew12, não percam, seis e quarenta da manhã e à noite a gente se encontra aqui ao vivo. Combinado? Tenham todos um excelente noite. Olhar Digital, o futuro passa primeiro aqui. Grande beijo pessoal e até amanhã. Tchau, tchau.