 A todo meu boa tarde, sobre a proteção de Deus e a vendo no meu legal, declaro aberta a presente reunião híblida da Comissão da Criança e dolescente. Quero aqui dar os meus boas vindas a todos os parlamentares que de forma híblida e presencial acompanham essa comissão e integram a CCA e também a todos os servidores aqui presentes. Não havendo requerimentos, fica dada como líder e aprovada a ata da sessão anterior nos termos regimentais. O momento é oportuno para devolução e distribuição de processos constante na pauta. Nós temos hoje dois processos para serem distribuídos. O primeiro é o processo número 07077-2025 de Autoria, o deputado Majora Ujo. E o tema ele dispõe sobre a proibição de realizar, contratar, apoiar ou patrocinar qualquer modalidade de evento ou manifestação artística como exposição, show, festival, mostra, apresentação teatral, recital, entre outros, aberto ao público infanto juvenil que envolva gesto ou expressão obscena, erótica, droga e ou apologia a crime de qualquer natureza do âmbito do estado de Goiás e da outras providências. Vamos designar como relatou o deputado Cairo Salim. O segundo projeto é o processo número 12414-2025 de Autoria, deputado estadual Lucas Calil. Esse projeto altera a lei número 21880 de 5 de abril de 2023 para incluir os agentes de proteção à infância e juventude no rol do artigo I.A. e da outras providências. Vou designar como relatou a deputada Vivianaves. Não havendo mais processado e se buí, vamos passar agora para a discussão e votação de matérias. O momento é oportuno para a discussão e a votação de processos conforme a pauta. O primeiro processo é o número 23290-2024 de Autoria, deputado André do Prêmio. Ele institui a política de parentalidade positiva na primeira infância como estratégia intersutorial de prevenção à violência e ampliação dos fatores de proteção no âmbito do estado de Goiás. A relatora foi a deputada Vivianaves, com parecer favorável. O processo está em discussão, encerrado, em votação. Os deputados contários se manifestam e os favoráveis ficam com o estão. Está aprovado. O segundo processo de número 2321-2024 também da Autoria do Deputado Estadual André do Prêmio. Ele dispõe sobre a opriatividade da divulgação da Lei Federal número 14950 de 2 de agosto de 2024, que altera a Lei número 86069 de 13 de julho de 1990. É o Estatuto da Criança do Alessante para dispor sobre o direito da Criança do Alessante de visitação à mãe ou o pai internado em instituição de saúde no âmbito do estado de Goiás e da outras providências. O relator foi o deputado Isikinan, com parecer favorável. A matéria está em discussão, encerrado, em votação, encerrado. Os senhores deputados que tiveram de acordo com o parecido ratô permanecer com o estão e os contrários se manifestam. Aprovado. O terceiro processo de número 26074-2024 de Autoria do Deputado Estadual Cristiano Calindo. Esse PL institui a propriedade de treinamento sobre a violência sexual e prevenção ao abuso sexual, incluindo violência virtual para profissionais que atuam com crianças e adolescentes no estado de Goiás e da outras providências. Esse processo foi apensado a um outro processo de número 26762-2024 de Autoria do Deputado Lucas Caliu. E tem o mesmo tema que institui a propriedade de treinamento sobre a prevenção de atuos que atuam com crianças e adolescentes da outra providência. E o relator desses dois por cento pensados foi delegado Eduardo Prado, com parecer favorável. A matéria está em discussão, encerrado, em votação, encerrado. Os senhores deputados que tiveram de acordo com o parecido ratô permanecer com o estão, os contrários se manifestam. Aprovado. A pauta está esgotada, vamos encerrar a presente reunião da Crescidora Nascente e convoca outra reunião híbida para a data ser comunicada posteriormente aos membros dessa comissão. A todos, muito obrigado.