 E estava lendo a lei felca e os efeitos já são os piores possíveis dentro daquilo que a gente estava imaginando. Um monte de gente reclamando de problemas para jogar joguinho, estabilidade e coisa e tal. Essas estabilidades, isso é temporário, a pouco eles ajeitam lá, porque funções recentemente implementadas costumam dar problema e coisa e tal. Mas muito em breve isso vai estar resolvido lá nos jogos. Agora, o maior impacto não vai ser nos jogos, não vai ser para quem tem menos de 18 anos. O maior impacto vai ser para empresas, como eu falei, e mantenho o que eu falei. Por quê? Porque o eca digital gera um monte de insegurança jurídica. Para você que está jogando em casa, você carga para isso, você vai usar uma VPN, você vai dar seu jeito, vai baixar piratão, vai dar o seu jeito. Ninguém vai te pegar porque em casa não é o que aconteceu nada. É aquilo que eu falei para vocês. Esse negócio do eca digital da Lei Felca é uma idiotice entre vários motivos, porque é irrelevante. Não vai proteger absolutamente ninguém de nada. Os jovens em si, o pessoal mais novo que quer jogar, vai rapidamente descobrir maneiras de contornar isso daí. Porque é muito fácil de contornar. Inclusive uma dica que deram aqui. Com isso tudo pingue. Se você jogar via VPN, pode dar problema de pingue. O pingue pode ficar lento, porque você tem que passar por um outro computador. Então a dica que o pessoal está dando é usar VPN para conectar e começar o jogo, para entrar no jogo. Depois que você já está no jogo, você tira a VPN e continua jogando. Em princípio funciona direitinho, nos testes que o pessoal andou fazendo. Funciona direitinho e aí você não tem o pingue, porque o IP está indo direto no servidor. Agora parece que tem algumas empresas que estão pensando até em tirar servidores no Brasil. Isso vai afetar para o pessoal aqui.