 Importantes alterações no Código Penal e novas leis penais que foram editadas em 2025 e podem ser cobradas a partir de agora no seu exame da OAB. Você conhece quais foram as principais leis que surgiram no ano de 2025 e que já podem ser cobradas na prova da OAB? Além disso, mudanças que foram feitas por essas leis dentro do Código Penal e que agora já podem ser exigidas pelo examinador na sua prova do OAB. Vamos fazer um vídeo rápido, direto e objetivo, listando as leis e dando destaque para aquelas que realmente podem aparecer e serem cobradas na sua prova do OAB já no próximo exame. Olá pessoal, eu sou o professor Cristiano Rodrigues e estou aqui para a gente trabalhar com temas importantes do direito penal nesse vídeo rápido e direto e objetivo. Antes de a gente começar, curtam aqui as nossas redes sociais, sigam o canal do Estratégia OAB no YouTube e vamos marcar aquele sininho para que você possa ser notificado de vídeos importantes de direito penal como esse aqui. Muito bem pessoal, algumas leis novas surgiram durante o ano de 2025 alterando o nosso Código Penal em dispositivos famosos e importantes e mais do que isso, criando algumas regrinhas para aumentar a pena, para tirar benefícios, para caracterizar algumas condutas específicas e merecem destaque porque já podem ser cobradas no próximo exame do OAB e portanto você tem que ficar muito, mas muito atento porque essas alterações agora podem cair a qualquer momento na sua prova. Vamos primeiro colocar aqui a lista dessas leis, 6 leis merecem destaque no direito penal material com novidades legislativas e alterações no Código Penal. Vamos colocá-las aqui. Leis, todas elas começam com 15 mil, então é 15.123, 15.134, 15.159, 15.160, 15.163 e finalmente a 15.181. Todas elas são tratando de matérias de direito penal, algumas delas alterando o próprio Código Penal e merecem a nossa atenção porque a gente sabe que o examinador já vai poder cobrar o A na sua prova da OAB e portanto você tem que ficar muito atento a isso tudo. Agora a gente tem que dar destaque a duas dessas leis que tem alterações que são mais importantes, alterações que são emblemáticas e portanto merecem muita atenção sua, atenção mesmo porque isso pode cair na sua prova. Vamos começar primeiramente com a lei 15.159 de 2025 que está aqui para você ver, na verdade ela promoveu algumas alterações importantes para situações bem específicas, os crimes praticados em dependência de instituições de ensino e especificamente, e com destaque o homicídio e a lesão corporal, além de uma previsão geral para qualquer crime que aconteça dentro de instituições de ensino que obviamente vai envolver escolas, universidades, qualquer instituição pública ou privada de ensino. E aqui a gente tem algumas alterações. Primeiro foi acrescentado uma gravante de pena no artigo 61 do nosso Código Penal no inciso ME, para essas hipóteses e o destaque aqui é que essa gravante vale para qualquer crime, qualquer um que aconteça nessas dependências de instituições de ensino. Agora obviamente casos famosos de homicídios e obviamente também lesões corporais, para que esses crimes praticados dentro de escolas, crimes bárbaros terríveis, esses crimes ganharam uma nova previsão para essa conduta específica quando praticada dentro de instituição de ensino. E aí a gente passou a ter o homicídio sendo qualificado de acordo com o artigo 121, parágrafo segundo inciso 10 do Código Penal, quando praticado dentro dessas situações, dentro de instituições de ensino e alesão corporal. E também o homicídio ganharam aumentos de pena. Não, não, espera aí, volta, volta, volta, aumentos de pena. Agora sim, essa aqui, cadeia mesmo, para a pena ficar mais severa e portanto quando praticada, alesão corporal do lósa e o homicídio, além do homicídio ser qualificado, a gente tem aumentos de pena para essas hipóteses. Legal? Então, agora merece mais destaque ainda, presta muita atenção porque isso vai cair na sua prova, uma alteração muito peculiar promovida pela lei 15.160 de 2025. Ó, essa aqui tá aqui, legal? Essa lei alterou dois dispositivos da parte geral que toda hora aparecem na nossa... Toda hora, ok? Vejam, aquelas famosas questões que eu gosto de chamar a atenção de vocês que a gente chama de arroz de festa. Arroz? Por quê? Antigamente se falava que toda festa tinha que ter arroz, porque era sempre com jantar. Hoje em dia, acho que não tem mais isso, mas de toda forma, famoso arroz de festa, cai toda hora na prova da OAB. E aí, duas alterações para situações bem específicas, tá? Vejam, especificamente, principalmente, retirando então benefícios, eu vou dizer quais? Para crimes com violência sexual contra a mulher. Ok? Legal. Agora, vamos lá. Duas situações mudaram. Primeiro, lá no artigo 65, em Cisum 1 do Código Penal, a circunstância atenuante de pena quando o crime é praticado por um agente que tem entre 18 e 21 anos, então menor de 21 anos, ou na data do fato, ou maior de 70 anos na data da sentença. E colocou-se uma ressalva não gera mais atenuante quando a conduta criminosa, seja ela qual for a situação, for praticada como conduta de violência sexual contra a mulher. Não tem atenuante. O curioso, e você pode falar ótimo, né? É uma lei muito boa. Protegem mais a violência sexual contra a mulher. O problema é que o legislador não pensou muito bem, né? A gente fica olhando pro legislador e fala assim, meu Deus do céu, como é que pode? Onde esse cara tava com a cabeça? Por que por mais que seja positivo isso pro um lado, veja, de forma muito específica, afastar a atenuante de pena, se o crime for violência sexual contra a mulher, quer dizer então que violência sexual contra criança, mas que seja homem, menino, continua tendo atenuante? Sim. Então homicídio, praticado contra a mulher, o feminicídio continua tendo atenuante? Sim, porque não é violência sexual. Então ele restringiu só a violência sexual, e não é por exemplo homicídio. A beleza corporal contra a mulher. E aí não previo essa restrição da atenuante com crimes de violência sexual contra criança, contra homem, contra outras pessoas, ok? Ah, pode se usar analogia em Bonamparte, até pode, mas isso é questão de construção jurisprudencial, vamos ter que entender como é que vai funcionar isso aqui. Mas vejam, se você trabalhar com a regra Analogia só para o bem, e aqui nós estamos retirando o matenuante, e portanto não vai dar para encaixar interpretação analógica ou analogia, que é o termo mais correto aqui, para essas situações. Embora a construção jurisprudencial provavelmente tem que quadrar. Ah, se é violência contra a mulher cabe, tecnicamente não vai caber, ok? A mesma lógica vale por artigo 115 do Código Penal, que também sofre uma alteração. E aí percebam, aqui é uma redução de metade do prazo prescricional previsto no artigo 115 para a conduta praticada por pessoas nessas mesmas idades, entre 18 e 21 anos na data do fato ou maior de 70 na data da sentença, exceto se o crime for praticado com violência sexual contra a mulher. De novo? É, vocês não lembram disso, né? Mas tudo bem. Vejam, novamente uma restrição que a jurisprudência vai tentar encaixar como analogia, analogia, por conta de ser amplo, a ideia do legislador, mas isso aqui não pode usar analogia, só se for violência sexual contra a mulher, e portanto continua vendo redução de prazo prescricional se o crime é praticado pela pessoa que tem 18 e 21 anos, ou maior de 70 na data da sentença, para crimes contra a vida da mulher, por exemplo, de insídio, para crimes de violência sexual contra pessoa que não seja mulher, mesmo criança, por exemplo, se não for do sexo feminino. Então veja que ao botar a restrição que é violência sexual e ainda somente contra a mulher, você acaba não criando a restrição que eu acho que era mais a ideia, foi uma falha, para hipóteses de violência em geral contra a mulher, ou mesmo para hipóteses de violência sexual em geral, seja com quem for. Porque nessas outras hipóteses, continua vendo tanta diminuição do prazo prescricional quanto até no antes de pena, ou seja, tudo isso ficou muito estranho. Esse aqui não é o estranho estranho, não é o doutor estranho. Ou seja, o nosso legislador mirou numa coisa e acabou acertando em outra. Muito bem, fiquem atentos, essas alterações poderão aparecer na sua prova, mas agora você já pode comemorar. Ah, porque se aparecer, você não vai cair na pegadinha e vai colocar apenas para as hipóteses previstas o texto de lei, essas restrições e essas novidades legislativas. Valeu.