 O vídeo do FELCA está sendo maliciosamente usado pelo governo Lula e pelo Supremo Tribunal Federal para censurar as redes sociais. Aquilo que eles sempre quiseram aprovar de controle do governo sobre discursos políticos e críticas políticas ao STF e ao governo. Agora eles querem implementar, aproveitando essa onda, com a falsa justificativa de estarem preocupados com crianças e adolescentes. Afinal, todos nós sabemos que a sexualização precoce álcool, drogas, gravidez precoce. Tudo isso sempre foi pauta da direita e há inúmeros projetos que tratam disso. E a esquerda sempre rechassou, sempre que nós falávamos de que é inaceitável ter um funk sexualizando crianças dentro de sala de aula, eles falavam que não, que era um preconceito, que a gente odiava a pobre, que tinha cultura da periferia. Como se cultura da periferia significasse que as crianças tentem ser reféns de letras chulas de funk que elas sequer entendem direito, acabando por atender o fetiche de alguns adultos. Sempre que nós denunciamos exposições pornográficas, aqui crianças eram expostas, nós éramos criticados como aqueles fascistas que não respeitavam a arte, que não respeitavam a liberdade das crianças de verem esse tipo de atrocidade. E agora eles querem fingir que tem essa preocupação, mas na realidade, qual que é a grande estratégia? Fingir que um projeto que trata de censura para redes sociais, como o projeto está sendo desenhado pelo governo Lula, é na realidade um projeto para defender crianças. Então o que eles vão fazer? Vamos jogar o projeto de censura aqui, nós da oposição vamos obstruir, vamos votar contra e aí eles vão querer jogar pecha de que nós defendemos abusos contra crianças e contra adolescentes. Essa é a estratégia, que eles sempre utilizam, né, de jogar como se fosse uma disputa política de bem contra o mal e obviamente eles estariam do lado do bem.