 Essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. Enfim, o Felca se pronunciou sobre a lei que tem o nome dele, né? E basicamente, assim, foi culpa dele. Ele fez um vídeo, né? Que viralizou demais, o vídeo da adotização. E os políticos aproveitaram esse vídeo, é repercussão, e criaram uma lei com o nome dele. Só que na minha opinião, não tem, assim, saiu totalmente do... do esculpo, do objetivo, do vídeo, né? Porque o vídeo do Felca era sobre a adotização. Eu já falei isso aqui. Era sobre crianças sendo expostas na internet e dando oportunidades a pedô, para poder ficarem assistindo. E as pessoas, os pais, utilizando da imagem das crianças para monetizar, né? Então essa, para mim, era a principal. Foi a acusação, a denúncia do Felca. Só que os políticos aproveitaram. Então transformando em outra coisa. Está virando uma espécie de censura digital, né? Mas, enfim, eu vou pedir para vocês me seguirem aí, beleza? Comentar o vídeo. Vou deixar o vídeo do Felca e passando, que é o que importa, né? A opinião dele e a declaração dele sobre a lei que tem o nome dele. Beleza? Mas também eu achei assim... Vou fazer uma metáfora que me parece... Não tem acerpente quando eu estava conversando com a Eva e fez a Eva induzir a Eva com o meu fruto. Cara, quando eu estava assistindo esse vídeo, eu tive essa sensação. Parecia que estava materializando ali, que eu estava vendo como é que a cobra estava conseguindo manipular a Eva para ela morder o fruto. Mas, enfim, segue o vídeo aí. A lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil. Eu não vou pôr para a palavra. E eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, Parágrafo, o mecanismo confiável de verificação de dárem. Ou seja, imagina que sua filha tem um set de pornografos com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia em um site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Após a lei, é necessário que plataformas que têm coisas para maiores de 8 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, vai ser um formar de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, lollblock, é o que ela quis. Para não precisar remover o loot box para as crianças. Mas o que são loot boxes? Por que para crianças é mais problema? O loot box é um cacinho. Foi construído baseado no cacinho. Quando você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, porque ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha. É nessa que o seu faturo do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que os jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no loot box, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. O adulto mal intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse 100 roupas. Era terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, ganhava confiança, levava conversa para WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho com adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda foto. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfia. E como vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz que as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos daqueles que essa criança ou adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem crieu foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe ou papai. Mas sim pessoas que têm obsessão para o poder. Você confia? Mas, na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus para as crianças. Agora, na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influencedor favorito. Não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias, e nunca compartilhe e denuncie fake news. Essa é a misteriosa leica digital. É mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem. Assistindo Felca, ele falando na sensação que uma energia feminina, assim, mil, menos mil de testosterona, essa oratória dele, esse sofisma, não parece que realmente essa lei é 100% boa? Por isso que eu fiz a analogia da serpente em Duzim da Ela a comer um fruto. Tá ligado? Essa é a sensação que esse vídeo me trouxe. Mas já vou trazer um benefício aí da lei, tá bom? Lei Fel, capaz de influências, menins precisarão de autorização judicial para lucrar na web. Nesta quarta-feira, o presidente Luli assinou três decretos para regulamentar o eca digital. Saiba como irá funcionar. Então, não é que o adolescente, a criança, não vai poder ter um canal na plataforma. É que ela vai precisar da autorização do pai. Tá ligado? A autorização judicial. Agora imagino uma criança de 11, 12, 13, 14 anos tentando convencer o pai de que ela vai ter um canal numa plataforma e vai monetizar em cima disso. Agora um detalhe. A primeira coisa que ele fala no vídeo já me deixa assim, com a pulga atrás da orelha. Qual é o mecanismo mais confiável de verificação de idade se não for o reconhecimento facial? Tá ligado? O mais confiável para o governo, né? Mas não quer dizer que é o melhor em questão de liberdade, né? Porque você vai deixar todos os seus dados praticamente ali, vai cruzar vários dados ali, deixar sua fulsa no banco de dados do governo, né? E outro ponto também, site pornô, mano, me fala onde está o pai dessas crianças, o pai e a mãe dessas crianças, que elas conseguem ter acesso a site pornô. Não faz sentido, cara. Que porra de pai são esses, véi? Que uma criança tá conseguindo acessar a site pornô, mano. Agora, os bronheiros e as ciririquentas... Toda vez que eles foram lá, alimentar o vício deles no site, eles vão ter que deixar a cara deles lá. Eu não tenho problema com isso, que eu não sou bronheiro. Agora os bronheiros e os bronheiros, e as ciririquentas, vão ter que deixar os dados lá no pro governo lá e a fulsa. Essa foi boa. Agora, lootbox, mano. Lootbox em jogos. Mano, eu fui ter dinheiro. Depois que comecei a trabalhar, cara. Eu não tinha dinheiro quando era criança. Eu não tinha acesso ao cartão de crédito dos meus pais quando era criança. Porra, mano. Se o pai e a mãe deixa o cartão de crédito, se dá dinheiro pro filho, e o filho vai lá e gasta dinheiro com o joguinho, o problema é dos pais, véi. É eles que tem que se foder pra lá, mano, tá ligado? Ah, pra acabar o vídeo, pra resumir, também teve a questão de, por exemplo, pra vocês que interagiram em jogos, ou em sites, em redes sociais, você tem que provar que você não é Jack deixando os seus dados, tá ligado? Sendo que o Italo Santos tá preso até hoje, então tem lei pra pedô, tem lei pra Jack e funciona, tá ligado? O cara tá preso lá. E a pessoa tem que provar que não é Jack pra interagir na internet, ou em jogos, ou em redes sociais, ou em sites. Tá ligado? Deixando os dados dela. Então, basicamente, todo mundo é Jack, até que prova o contrário, tá ligado? E outra questão também é do quarto trancado, filho no quarto trancado, mano, pelo amor de Deus, hein? Os pais que dão essa liberdade pro filho não merecem ser pai, tá ligado? Não é o filho que manda no pai, são os pais que tem que ter autoridade sobre os filhos, véi. Mas, enfim, espécies têm entendido, deixem o comentário de vocês, e tamo junto, valeu.