 Agora, a justiça da Paraíba condenou o influenciador Italo Santos e o marido Israel Vicente por produção de conteúdo pornográfico envolvendo adolescentes. Italo foi condenado há 11 anos e 4 meses de prisão e o marido 8 anos e 10 meses e 20 dias de prisão. As defesas afirmaram que vão recorrer ainda dessa decisão, lembrando que tudo começou depois daquele vídeo de denúncia do felca, a exposição de adolescentes que simulavam ali um formato de reality show, levando questão ali e levantando muitas questões sobre os limites da produção desse tipo de conteúdo com a permissão dos pais na internet. Esse é um dos destaques do portal MD News, o meu portal de jornalismo colaborativo. A gente já colocou a reportagem detalhada e o nosso Instagram é a rouba. No portal MD News também você pode pegar todas as informações por lá, mas esse caso ainda varria e percute bastante, eles continuam presos e as defesas disseram que vão recorrer dessa decisão.