 Pô, rapaziada, três meses... Não, vou falar. Três meses as pessoas me xingando, querendo minha morte. Eu recebi um monte de coisa, derrubaram até o meu Instagram. A única coisa que eu tinha falado é, esse cara, ele não é confiável. Cuidado com as pessoas que passam falsas virtudes, que se pagam de paladino da justiça, cuidado com essas. Eu falei, se ele fosse naquele negócio com a Cina, falei, não sou uma santa. Mas por que ele bateu em meia dúzia de influenciador no Padeu dos Maiores? Falei, não quer bater no governo? Você não quer bater na Rede Globo, no futebol? Por que isso? Na GK? Em toda essa galera? Por quê? Eu falei, porque ele sabe que ele vai perder nisso? Dito e feito. Deu três meses? Agora ele nunca mais vai falar sobre Casino, porque a Globo é sócia da Bet MGM.