 Eu comecei com cartoseanos dentro do cartório naquela época que não tinha eca, senão eu não poderia trabalhar. Ainda bem que foi em cartório que eu só tive dois empregos na minha vida. Sai de cartório para ser magistrado. E passei por todas as unidades judiciales que vocês possam imaginar. A gente começa com o Marca de Interior e aí vai pouco a pouco passando por um área de futebol de Varacíba. Eu fui de juiz at especial e me encontrei na verdade na Infância do Ventura e não tenho pressa disto aí. Estou lá desde 2015 e quero se possível aposentar lá. Que por lá me convoco no Tribunal, como agora está fazendo a Tomás. Eu vou ao dia 16, integro a primeira câmara da Cina de Tribunal. E isso, assim, acho que quando a gente sai da vara, quando vou, a outra tem umas coisas para colocar em dia, as audências às vezes não se realizam. Porque aqui no substitui, às vezes, não tem condições porque tem sua agenda a ser cumprida. Então, gente, eu acho que já falei o suficiente. Queria dividir aqui um pouco agora, fala com o nosso colega de laputa de área, psicólogo Tomás. Ficarei então aqui para a gente poder debater um pouco mais. Obrigado. Boa noite. Como foi apresentado no anterior mês, a gente chama Tomás Mota. Sou psicólogo, ato como psicólogo jurídico na vara da Infância desde 2015. Em relação ao nosso falso de hoje, foi me solicitar que a gente fornecesse um pouco do olhar da equipe multisciplinar, que atua, nos casos da vara da Infância, em relação a esse tema da adultização. E... O que você tem bem? Pode ser, talvez, por aqui me visuadez melhor. E uma das coisas que o doutor Dalílton pôr pro outro na qual é dele, é que na vara da Infância, nós temos um componente de um necessário olhar atento as transformações sociais. E quando nós falamos desse tema da adultização, uma das coisas que é muito necessária que tenhamos em mente, é que o fenômeno em si não é inteiramente novo, ele se transforma. No Brasil, nós, por exemplo, enfrentamos esse problema da adultização, historicamente, em duas frentes muito frequentes. A primeira delas é na questão da exploração do trabalho infantil, que é uma das formas de adultização com a qual nós temos que lidar, já há algum tempo, como o doutor Dalílton observou. E nós temos uma outra forma de adultização, talvez um pouco menos óbvia, do ponto de vista externo, porque acontece domesticamente, que é a adultização que atinge principalmente nossas meninas, na forma do casamento infantil, e na atribuição do trabalho doméstico, da responsabilidade de cuidados irmãos, de cuidar da casa, de ser inserida nessa expectativa de se comportar como uma pessoa adulta, antes de ter atingido um determinado desenvolvimento físico, cognitivo e psicosocial, compatível com o exercício daquelas atividades. Dito isso, nós temos uma transformação, uma forma na qual essa adultização se dá, que é muito característica de nosso tempo. Inserido na tradição da psicologia complexa, como eu ensino, que é uma tradição que é inaugurada para autores como Carl Jung, Tony Wernth, Marie-Marie-Méu-Méu-François, a gente compreende que o estágio inicial da criança é um estágio que, citando o antropólogo Leibniz, que é um estado de indiferenciação entre a criança e o adulto, de indiferenciação entre a criança e o mundo, mas também terceiros com os quais ela interage com os amigos. Então, a conquista dessa capacidade de se diferenciar do outro, é parte desse processo de desenvolvimento, é parte daquilo que vai permitir que a gente diga que alguém se torna um adulto. Eu não sei se vocês já assistiram ao filme ou preferencialmente leram um livro, que é muito melhor. Desejo de reparação, alguém aqui já assistiu ao filme ou ler o livro, Reparação, apenas. Recomendo, nesse livro tem um momento em que a personagem principal, que salvingando Tony por volta dos 12, 13 anos, começa a fazer uma reflexão em que ela percebe que ela vai ter que assumir que todo ser humano tem uma vida interior tão rica quanto a dela, e que aquilo tudo que está acontecendo, todo aquele fluxo de pensamento que ela já reconhecia que acontecia com ela, era o que fazer com qualquer um ser humano. Esse é o processo de conquista de diferenciação, que permite que a pessoa fale, eu, que é o marco desse desenvolvimento. O que eu estou frisando tudo isso quando estou falando de adultização? Porque a característica própria da forma como essa adultização se dá, hoje, envolve um tipo de construção de identidade que já flexibiliza esse distanciamento, que é a forma de construção de identidade que filósofos como o Hans-Dor Mühler vão chamar de profilicidade. É a forma de construção de identidade que a gente faz nas redes sociais. A gente constrói a nossa identidade a partir de um perfil que a gente partilha. Parte desse perfil hoje em dia envolve, por exemplo, a imagem que nós construímos como pais e mães. E tem uma figura que vai surgindo a partir daí, que é o Sharon-Tin, que é você construir a sua paternidade, a sua parentalidade, a sua maternidade, através do partilhar a imagem dos seus filhos na internet. E essa construção de identidade partilhada que para o adulto é uma certa novidade, mas o adulto, nesse grau de desenvolvimento, que ele aprendeu e depois ele está aprendendo não, mas ele conquistou essa possibilidade de se diferenciar do outro, de forma que ele não se confunda. É nova, mas talvez ele tenha alguma ferramenta para lidar com isso. Para as crianças nós estamos encontrando pela primeira vez. E é muito característico também que ela seja uma forma de construção da identidade que é mediada por algoritmos que nós não temos controle, vai ser uma característica nova também, e que seja uma construção de identidade monetizada. Pela primeira vez na história, a nossa identidade é um produto que nós estamos vendendo. É importante a gente ter esse mente porque, apesar de o caso que popularizou-se através do vídeo de Felca, ter sido muito importante e aquele ser um componente particularmente danoso desse fenômeno que nós estamos enfrentando, ele é muito amplo e atravessa essa forma de exploração do trabalho infantil também, que é nova. Esse novo fenômeno chamado adultização envolve, por exemplo, o fenômeno das crianças-influências que podem ocupar um espectro de atuação que a gente não associa imediatamente quando a gente pensa nesse caso do Felca. E por que é importante, do ponto de vista da psicologia, a gente refletir sobre isso? O que a gente tem encontrado na literatura de psicologia sobre os efeitos dessa exposição imoderada dessa construção de identidade de crianças e adolescentes que perta nas redes sociais, que impactam em aumento, como passando com o aparecimento de diagnósticos de ansiedade e depressão, sintoma de estresse crônico e, inclusive, algumas questões mais delicadas como o aumento do risco de auto-ideação de auto-estegum. A questão, estava feliz, uma das mais exploradas há algum tempo, da questão da distorção da imagem, da auto- imagem. E aí, recomendo também da geografia artística o filme Oitava Série, também uma pessoa que fala de certa forma em primeira pessoa, que construiu sua identidade como um influencer, um comediente que é o Bobana, que tem um filme que ele fala sobre uma criança construindo sua imagem e que media a construção da sua imagem como um adolescente, através da forma como as pessoas iam reagindo e como ela tentava alcançar a aprovação de seus pares, como isso mexia na auto-imagens dessa criança, a busca por uma validação estética externa, mais fortalecida. E aí, nós entramos no comportamento, em dificuldade de regulação emocional e na questão da erotização precoce, como um dos problemas que esse sim, tem sido mais associado. Essa questão dá a rotização em nosso tempo através da denúncia de foco. Quando a gente analisa essa questão, é importante a gente observar esse aspecto histórico e multifotorial, o compromete da exposição digital. É um componente importante, mas a gente está lidando com uma sociedade, uma série de transformações sociais, que vão levando a isso com consequência. Dentre elas, tem questões que realmente são da ordem do aludânico mesmo. A questão da mudança na alimentação que expõe as pessoas a hormônios que aceleram essa questão da transformação fisiológica. Mas a introdução precoce de dispositivos digitais é o mais característico deste momento específico que nós estamos enfrentando em nosso trabalho. Aqui pensando em como a questão tem surgido como demônida na vara da infância e como a gente reflete sobre isso do ponto de vista da psicologia. A gente não é lidado com uma questão de que a criança é colocada nessa posição, diferentemente do adulto, essa forma de construção da identidade. Não é inteiramente escolhida por ela, ela não inteiramente decide se expôr. Esse fenômeno da monetização da infância faz com que a gente tenha uma transformação de atividades que supostamente seriam lúdicas. A gente tem uma posição de vulnerabilidade específica da infância consumitida a esse tipo de exposição e a gente tem uma jornada de trabalho de frusa. Isso é uma coisa que é fácil a gente perder de vista. É muito frequentemente se você perguntar para alguém que trabalha ou que tem alguma familiaridade com o tema da infância, se você falar que você encontrou uma criança que estava vendendo barlinha no sinal, a pessoa vai entender que é necessária alguma ação em relação àquilo, aquela criança está desprotegida e nós precisamos fazer algo a respeito disso. Não necessariamente quando nós vemos uma criança tendo a sua imagem explorada com uma influência digital, a gente pensa, é necessária uma ação a respeito disso. Isso pode causar danos ao desenvolvimento dessa criança. Isso é a exploração de trabalho infantil. E essa é uma dificuldade que a gente enfrenta. A gente inseriu tanto essa forma de exposição como algo natural da nossa vida a gente está tão inserido nessa lógica, todos nós, que fazemos os redes sociais de produzir esse produto específico do capitalismo contemporâneo, que é a nossa própria personalidade, como um produto, que a gente vai perceber porque o que está acontecendo ali também é trabalho. E isso vai ficando cada vez mais difícil de manejar quando a gente encontra crianças que se veem na posição de ser a principal futebol de uma família através dessa atividade. E se veem em uma posição de ter que pensar na própria produtividade, se veem na posição de pensar que tem que estar garantindo um determinado número de seguidores, que tem que se comportar de determinada forma, que tem que se expressar de determinada forma. E por um lado, a gente tem filtrilizado com razão, porque é um problema, se é isso, a questão de uma associação dessa doutização com uma exposição precoce dessas crianças, uma sexualização, mas nós também não percebemos um outro fenômeno que nós temos começado a esbarrar, também que é uma certa demanda de que determinadas crianças na transição para adolescência retadem a chegada dessa adolescência porque elas fizeram sucesso como crianças. Então elas têm que se comportar de forma deliberadamente mais infantilizada porque isso é um produto que elas veem, um produto que elas têm é a personalidade delas. Então elas têm que se arrumar de determinada forma, elas têm que falar de determinada forma e você percebe que aquela forma de se expressar e de se comportar não seria o esperado de uma criança na idade que ela tem, ou de uma adolescente já, mas se comportando ainda como criança porque o produto que ela veem é ser uma criança prodigiva. Então um dos fenômenos novos que nós enfrentamos é exatamente essa questão ética que nós começamos a encontrar chegando na vaga da infância, que é de como nós lidamos com esses influencers que ficam aí nessa fronteira de rusa entre criança e infantil e exploram-se no trabalho infantil. E ali eu acho que qualquer pessoa que parar para pensar um pouquinho consegue pensar em alguns exemplos, talvez alguns exemplos que a gente tenha seguido em algum momento e que achou que era divertido. E quando a gente esbarra nessa monetização da infância, a gente cria um tipo de vulnerabilidade que é muito sujênibus e para o qual nós não estávamos preparados. Porque precisamente aquelas pessoas que deveriam ser os protetores daquela criança, os guardiões legais daquela criança, são as pessoas que têm o maior incentivo de explorar o trabalho dela, de continuar, de perpetuar esse ciclo de exploração do trabalho. E a gente tem que pensar como nós vamos lidar com esse tipo de castão, como a gente tem que pensar que também o uso das redes sociais é algo que está tão difundido que a gente tem realmente que mais ou menos que nos entram. E decidir sobre o que é simplesmente uma pessoa usando uma rede social e uma pessoa explorando o filho, não vai ser uma castão mole, não vai ser uma pessoa que não vai ter uma rede social, não vai ser uma pessoa que não vai ter uma rede social, não vai ser uma pessoa que não vai ter uma rede social. Então essa é uma das questões que nós estamos sendo neste momento chamados a responder. Neste momento, nem real, se a gente for abrir o pé junto também, ter alguns casos que estão começando a chegar para a gente, a gente tem que começar a separar esse junho deste tempo. Que é a questão da parentalidade que se constitui através dessa partilha do que a pessoa tenta construir, tenta apresentar como ser um pai e modelo, ser uma mãe e modelo na internet. A gente tinha um fenômeno que antigamente era até meio delatério do pai de internet, que era uma pessoa que só aparecia nas redes sociais para tentar mostrar que tinha afeto. Mas hoje em dia a gente tem uma naturalização disso ao ponto de que é meio que esperado, que se você está querendo mostrar que foi um pai ou uma boa mãe, você tem que ter um certo perfil mostrando, né, Há algum tempo atrás, eu não tenho rede social, eu não tenho que ser o meu bicho mato, mas algum tempo atrás tinha a construção da imagem do pai de menino, mãe de menina, mãe de menina, pai de menina, como uma identidade que era construída. Então se esperava dessas pessoas que tivessem um certo, uma certa performance da parentalidade específica para pertencer esse grupo. E novamente a gente entra numa fronteira difusa entre o que simplesmente está vivendo a sua vida, o que se faz parte, o que se espera, o que se faça no termo da época e expor essa criança a riscos desnecessários, expor a identidade dela sem consentimento, né, a imagem dela sem consentimento e construir essa imagem de uma forma que coloca essa criança em risco mesmo. Então essa é a busca por visibilidade algoritmica que transforma a infância em um produto de mercado, configurando que a literatura vai denominar como uma espécie de exposição da urma ousa dos direitos da personalidade. Isso é uma coisa que a gente tem que lidar também. Isso seria uma continuidade do que eu estava falando, só para o longo, como a gente estava se aproximando do final. Acho que eu vou inserir, a gente fala por aqui para não ter esquecido de falar o tempo. E o que a gente então falar para concluir essa exposição é que a gente precisa dar conta desses fenômenos atuais, não perder de vista a linha de continuidade que esse processo de adultização estabelece com outras formas desse fenômeno de cidade, principalmente relacionadas a essa questão da exploração do trabalho, da exploração da imagem e da falha dos pais e mães de exercer em sua função de guardiões, de protegerem os direitos desses crimes. Bom pessoal, agora nós vamos para o nosso segundo bóco da noite. Então eu convido Lika Nemes e Gustavo Garcia, os integrantes do EPSI, que vão conduzir esse segundo bóco, destinando-se a olhar da psicanálise e sobre a adultização. Boa noite. Gostaria de primeiro agradecer o convite que nos foi feito e dizer que é uma grande alegria para nós. Essa dupla que se coloca aqui, nós estudamos, eu coordeno o núcleo de estudos de criança e adolescente. Então para a gente, de fato, é muito importante esse momento. Você falou da Nacanãe, que também faz parte do nosso núcleo. Então, dizer para vocês, preparamos uma fala muito parecida com a fala que Tomás fez, que pensamos nos principais anparos e causas da adultização. Então nós não vamos nos debruçar sobre isso novamente. Acho que a gente pode pensar nessa linha de continuidade a partir de outros marcadores, mas que também estão nesse lugar, que fala dessa imagem. E aí eu acho importante, eu queria citar para vocês, um trecho muito pequeno de um livro que se chama O Tigre Triste, que é da Nege Sino. E ela diz o seguinte, uma criança não pode abrir ou fechar a porta do consentimento. Ela não alcança a maçonita. E é isso que a gente está discutindo exatamente aqui. Essas crianças e esses adolescentes que se colocam nessa condição de vulnerabilidade, eles não têm essa autonomia. E o que a gente tem percebido e a gente vai falar desse lugar da clínica, o quanto essa exposição, o quanto que isso tem trazido, dores que o próprio Tomás já mencionou. Ideações, sofrimento mental, aquilo que a gente vê nos casos de ansiedade que crescem cada vez mais. E isso é uma cadeia, é uma cadeia que vai existendo. A gente pensando nessa linha de continuidade, o que tem acontecido agora sobre o estupo coletivo. Então, a Zanesa Casaliere, que é sua colega da Zaga da Infância e da adolescência do Rio de Janeiro, no entrevista que ela deu hoje, falou de um dado muito alarmante. Ela diz que parte de todos esses processos que ela vem acompanhando diz exatamente o seguinte. Esses meninos, esses homens e esses garotos e meninos que cometeram esse ato tão danoso, o primeiro contato que eles tiveram foi com a imagem. De forma muito precóssica. Isso vai dialoga diretamente com o que o Tomás acabou de dizer. A gente, nós, quando crianças e adolescentes, nós, eu vou usar uma outra palavra da psicanálise, mas que diz exatamente o que Tomás disse, nós nos comunicamos com a identificação. Nós vamos nos identificando com esses adultos. Quando esse adulto chega e ele tem essa condição, essa condição de não cuidar da gente, de não estar nesse lugar de proteção, porque quando a gente é criança, a gente entende a linguagem da ternura. Essa linguagem da ternura não é a mesma linguagem do adulto. A linguagem do adulto é a linguagem do erótico. E aí, nós, enquanto crianças, nós não conseguimos fazer essa identificação. Nós não conseguimos nos diferenciar essa palavra que o Tomás falou. Então, isso nos interessa muito, porque esse trauma, ele é constantemente repetido. Então, quando a criança vive uma exposição, vive essas situações que foram muito bem colocadas aqui, a gente precisa, precisaria que no passado, que tivesse um adulto que fizesse exatamente essa contenção, esse corte. Que é o que o Estado está fazendo agora com essas leis. Então, diariamente temos outras colegas aqui que também são psicanalistas dessa casa e que essa é a temática muito constante, muito frequente. A misogênia vai para esse lugar também. Hoje o Senado está exatamente votando a PL, a parte disso. Então, de fato, é uma linha de continuidade. Achei ótima essa expressão, Tomás. É uma linha de continuidade mesmo. Então, a gente, quando, uma breve história para vocês, quando nós chegamos no mundo, quem nos apresenta o mundo, desde muito pequeno, de muito bebê, são os adultos. Nós temos uma pele psíquica. Essa pele psíquica que é alguém que nos segura, que é o tono desse braço, que é a luminosidade que a fala. Essa linha, essa pele psíquica, ela precisa de maduto. Essas crianças, essas situações de vulnerabilidade que estamos falando desde o início, também precisam dessa continuidade. Desse contorno que vai nos proteger e que o Estado está fazendo esse papel agora, nesse momento, quando traz para essa juventude, como vocês que estão aqui discutindo conosco, essa compreensão do quanto que isso é importante. Então, eu vou diminuir a minha fala, que eu acho que a gente pode potencializar o nosso lugar de diálogo, dessa comunicação, e aí eu fico aberta às perguntas, passo a palavra para o meu colega, Estado. Obrigado, Lina. Obrigado, Tomar. Eu acho que é importante a gente colocar um pouco para vocês. Eu queria fazer uma pergunta antes. Alguém daqui nunca tinha vindo aqui no app, se está aqui pela primeira vez? A maioria das pessoas. Enfim, a gente hoje, eu acho que principalmente depois, acho que a pandemia contribuiu um pouco para isso, mas a gente está entendendo que a saúde mental atualmente ela estava, vamos dizer assim, alto. Então, o conteúdo é consumido. A gente vem e enxerga hoje várias, vamos dizer assim, buscas. Hoje, uma das maiores buscas das IAAS é questões relacionadas à saúde mental. Então, a psicanálise vem sendo também mais, está mais hoje, digamos assim, circulando no público, mas eu acho que é uma oportunidade que a gente tem aqui de tentar explicar pouco para vocês como é que a psicanálise funciona, né? A psicanálise propõe, digamos assim, de uma forma um pouco, vamos dizer assim, de fácil compreensão para que vocês compreendam como ela pode contribuir inclusive nessa interrupção com o direito, com a filosofia e com as outras áreas, né? Então, a interrupção e a interseção da psicanálise com a psicologia, né? Que muita gente acaba sem entender que diferenciação é essa. Existe uma certa confusão entre as áreas, psíquias, psiquiatria, a psicologia, a psicanálise. Então, só para falar um pouco da história, né? A mais ou menos, um pouco mais de 100 anos atrás, já ouviram falar do Seguim Manfred, ele foi, vamos dizer assim, aquele que desenvolveu essa teoria inicialmente, né? Foi ele quem, vamos dizer assim, ele era um médico, neurologista e que ele era uma pessoa muito incomodada com o que se passava, com o sofrimento à época, né? E ele também era incomodado com os métodos, os métodos que eram utilizados, né? Para o acompanhamento e para os tratamentos que se tinham na época aí em torno de 1890, 1905, que foi, digamos assim, a data que marcou o grande lançamento dele, que foi o livro da interpretação dos sonhos, que talvez você já possa ter ouvido falar. Então, ele foi a época um médico, digamos assim, tablâmico, né? Ele criou, desenvolveu uma teoria e que era, digamos assim, o que chamou muito a atenção e muita discussão e que ele inclusive teve muitas dificuldades com isso, foi a teoria da sexualidade infantil, né? E ele também foi um médico, né? Que isso de certa forma explica um pouco, né? O porquê de que a visão da psicanálise e esse processo de adultização ele é algo, vamos dizer assim, que afeta por completo o desenvolvimento infantil, né? Hoje a gente sabe que os primeiros anos em vida da gente são os anos mais importantes no sentido da formação do desenvolvimento. A gente entende se a gente dá um touco aí para neurociência, para neurologia, o desenvolvimento do sistema nervoso, ele se dá, praticamente, em 50% até os 9 anos de idade. Então, a gente pode ir fazendo interrupção da neurociência com a psicanálise, entendendo que as experiências, as relações, o desenvolvimento dos primeiros passos de bebê, do primeiro tempo, isso tudo vai marcando a gente, né? De uma forma que a gente não compreende. O CROID, com essa teoria que ele desenvolve lá atrás, ele vai mostrar, né? Ele vai explicar que a gente tem algo muito mais forte dentro da gente do que a gente conhece, né? Então, inicialmente ele fala, né? Ele tem dois momentos marcados na história dele, né? Até que ele desenvolva, vamos dizer assim, a teoria por completo, mas ele tem uma primeira tópica em que ele desenvolve uma teoria que você já viu falar nesse termo tudo inconsciente, né? Ele é o de a gente ver muito uma imagem, não sei se você já viu, de uma iceberg, então você tem lá, apontando iceberg, o que a gente tem de consciente, vamos dizer assim, aí tem por mais abaixo a imagem de um pré-consciente e a base inconsciente, que é algo, vamos dizer assim, inacessível, quase inacessível por nós, onde a gente não consegue acessar. Então, os primeiros anos de vida, eles são a base desse desenvolvimento e é isso que nos vai dando uma possibilidade de construí-nos a nossa, e fazemos a nossa formação, a construção da personalidade, do caráter e como isso vai sendo, vamos dizer assim, base na analogia, como a construção de um prédio, como se a base desse prédio, a fundação desse prédio, fosse esses primeiros anos de infância que a gente se viu, né? E aí você desenvolve. Nesse termo, o Freud, no outro momento, ele fala de uma outra forma, onde ele desenvolve uma tópica que ele correu, né? Você já ouviram também o uso da palavra do ego, super-ego e do id, então ele diferencia, né? A gente vive em uma área, vamos dizer assim, desse inconsciente, é uma área confusa da nossa vida, é uma área onde a gente não vivemos no nosso psiquismo, a gente pode tudo, não pode nada, existem as pulsões, né? Então é como se fosse uma circulação de uma energia, dentro do nosso, enfim, dentro da nossa personalidade, do nosso psiquismo, e a gente tem um super-ego que é como se funciona, como uma lei, né? Tem ali um poder de nos dar um turno, né? Porque o ego aqui, o que a gente olha, ele precisa estar dentro dessas duas áreas, do super-ego e do id, para que ele possa, vamos dizer assim, permanecer aqui como a gente está, vamos dizer assim, no convívio social, diante das regras, das normas, enfim, então... Então, a psicanálise se desenvolve com essa ideia de que essa força suprema, que é o inconsciente, ela domina as nossas vidas. E a gente desconhece essa força, a gente... essa força acaba tendo uma participação muito grande nos primeiros anos de vida da nossa formação, então a gente entende que o ambiente, as relações com os nossos homens, as primeiras pessoas que a gente tem contato, geralmente, a pai, a mãe, né? Isso passa por etapas, e essas etapas vão nos dando uma formação, vão nos dando uma sustância, vão nos dando uma possibilidade de a gente ser um adulto, vão nos ensinando mais saudável. A ideia de que essa base, que é o período da infância mais importante, é uma ideia que a gente comprova isso. A própria neurociência também faz essa interrupção de que a gente é um... A ideia é que tem essas comprovações de uma outra forma, de que esses caríbulos e registros que a gente vai tendo de experiências, vão dizer muitas vezes, Tramáticas do outro tempo, a gente vai trazendo questões para nossa vida, que a gente às vezes tem dificuldade de fazer essas conexões, mas a psicanálise se propõe num processo, vamos dizer assim, de analise que a gente chama, que a gente possa, de alguma forma, fazer contato com esse passado, fazer contato com essas experiências, que a gente possa elaborar uma nova função de nós mesmos, que a gente possa se reparar com questões que muitas vezes, que são as experiências diferentes, a gente às vezes recalca, a gente vai guardar um, fechar sete chaves, dos traumas que as crianças, que a gente mesmo vive durante esse tempo mais difícil. Então o processo psicanálido, que ele vai nos dar uma possibilidade de tentar acessar isso, de tentar relaborar essas ideias, de tentar pensar em isso de uma maneira diferente, isso é o que a gente faz, vamos dizer assim, na clínica, isso é o que a clínica psicanálida se propõe, isso é uma investigação constante, é um processo que a gente sempre se depara com, a gente sente muito tempo para isso, não há uma coisa que a gente passa, não há uma coisa que a gente vai ter poucos encontros, a gente sabe que as análises têm um período de liberação muito maior, mas a gente também vai compreendendo isso até mesmo, porque quem trabalha com isso a gente tem uma organização toda aí, então a gente precisa passar pelo nosso processo para poder exercer essa função, esse lugar de psicanálista, então a gente tem que, quando a gente consegue passar por isso, quando a gente consegue reliver as nossas histórias e compreender aquilo que se passou, a gente tem uma possibilidade de uma vida diferente, a gente tem possibilidade de ter uma, a gente fala um pouco isso, de pensar diferente, isso claro que não é uma cor, a gente não usa esse termo que a gente trabalha com a cor, mas que a gente trabalha com algo que a gente pode sim melhorar, melhorar a nossa qualidade de vida e obviamente que a gente entende que a vida nos dá desafios a cada momento e a cada momento a gente pode ter uma necessidade de voltar a fazer um processo, então a gente acredita que a psicanálise tem esse olhar de trazer uma vida diferente para quem se propõe a se depalar com esse processo. Eu queria complementar aqui, já que a gente foi abrindo um pouco para esse debate, que a gente hoje a gente recebe muito na clínica, muito jovens e adolescentes, crianças e adolescentes, que eu vou dizer aqui nasceram em torno de 2002, 2009, são adolescentes hoje com 17 anos e que foi mais ou menos, eu estou colocando essa data porque foi o lançamento do primeiro iPhone e aconteceu em 2007, foi em 2007, o lançamento do Instagram, se não me engano, foi em 2010 que ele surgiu, a rede social e são marcos assim para quando a gente vai entender esse mundo que a gente vive hoje, são marcos assim essenciais para a gente compreender isso. Eu conto que aqueles que começaram a partir daí a consumir, a utilizar esses aparelhos que hoje saíam uma pesquisa pouco tempo atrás, em que 93% dos jovens, as crianças de 9 a 17 anos, elas têm acesso do área ao conteúdo de rede social. Então, e tem um outro dado interessante para os baixos de 9 anos, que hoje já é um número expressivo de crianças a partir de 5 anos que tem o seu próprio telefone celular e acesso a rede social. Principalmente os menores, eles usam um aplicativo que é o YouTube Kids, mas que ele é um aplicativo, se você for analisar o consumo dessas crianças, é um grande lixo, são vídeos que são feitos para que a criança passe por ali horas e horas e horas e horas. E a gente tem todo o nosso cológio a tomar e vai e isso também está no nosso desenvolvimento hoje, o quanto esse processo do prazer constante acaba sendo aligado a desenvolver para uma criança de 5 anos de idade ou menor. Então, a gente se vê hoje na clínica com jovens que cheiam e aí você questiona, por exemplo, quantas horas por dia o meu telefone usa 16 horas por dia, 17 horas por dia. É do acordar ao dormir, ele já dorme pouco, que são dados expressivos também atualmente e um consumo frenético e prioritariamente das redes sociais, prioritariamente dos vermelhos. Reconto da abogação, que são os mais perigosos, os shorts que a gente chama, os rios que a gente chama no Instagram. Então, o que se apresenta hoje, que de fato é uma geração ansiosa demais. Eu digo dos adolescentes, a doce, inclusive o senhor, geração ansiosa, me lembrou um número que é muito interessante, que já foi, enfim, foi assunto nacional nos dois anos atrás, chama-se geração ansiosa, um psicólogo americano, Jonathan Hyde. E ele faz um levantamento no mundo inteiro, pesquisas, quartimos, do quanto que essa geração hoje ela está adorecida, traz dados de ansiedade, depressão, de suicídio, de tentativas de suicídio, enfim. Então, isso não é no Brasil, é no mundo inteiro. Então, a gente está vendo que isso tem a ver com a adultização, obviamente, porque a rede social já aqui hoje talvez esteja sendo até um tema desse debate, porque foi através da rede social que isso tudo aconteceu. Mas a gente sabe que isso não é novo, não, a adultização é algo, enfim, eu cheguei a encontrar material de 1904, divulgação do governo britânico, mas era diferente, porque a época principal combate era contra o trabalho infantil, hoje é bem diferente. Então, mas enfim, eu queria passar um pouco, não, desse entornamento do que é psicanálise, e claro que a gente aqui tem um curso de 22 meses, são aqui 140 horas sobre psicanálise, que é um discurso de formação que a gente faz, mas a ideia é que vocês possam entender um pouco porque a psicanálise se apresenta aqui junto, por exemplo, com um doleito. Então, a gente faz esse movimento de circular, um psicanálise não necessário, não é um psicólogo, ele pode ser um psicólogo, ele pode ser um médico, mas desde a época que foi, que Freud, vamos dizer assim, desenvolveu, eu confendo aqui, você não precisa, ele era um médico, não precisa você ser um médico para ser um psicanálise, então você pode ser um profissional de uma outra área que faça uma formação em psicanálise. Tem alguns pré-requisitos, mas a ideia é que a psicanálise possa sim fazer essa circulação em áreas diversas do conhecimento humano. Então, eu não queria que a gente agora, não sei se que ele vai complementar alguma coisa, mas é uma ideia que a gente possa abrir agora o debate para fazer algumas perguntas, trocar aqui algumas ideias com o direito, com a psicologia, enfim. Bom, vamos para a última parte do nosso evento, que é justamente o debate. A gente tem um formis que foi previamente disponibilizado para o Emil e perguntas, então a gente já tem acredito que há 14 perguntas de formis. E a gente vai contar também na tela o QR Code para vocês escanearem e fazer mais perguntas, caso alguém tenha mais dúvida, certo? Se vocês não conseguiram escanear, procurem alguém da revista com a camisa roxinha, que a gente mostre para vocês o QR Code pelo celular, que acho que é mais fácil. As perguntas, elas foram gerais, então eu vou deixá-las para as tiradas à vontade para responderem. Alguns foram direcionadas, mas eu vou avisar quais foram. Vou ler, então, as perguntas. A primeira delas. É um pouquinho longa. Uma criança super exposta hoje terá um rádio digital imenso quando se tornar adulta. Como o direito pode atuar preventivamente para proteger o direito ao futuro e ao esquecimento dessas crianças? Existe um entendimento na gente sobre a necessidade de apagar ou proteger digitalmente o passado desses jovens que tiveram sua imagem explorada antes mesmo de terem discernimento para consentir. Vou então passar a palavra para o doutor Daíuto. É a pergunta mais altada para o direito, então a gente abre agora o debate com ela. Pois é, uma pergunta muito inteligente, muito profunda e também subjetiva, que é do direito, mas que tem um viés da psicologia muito forte, porque como apagar da imagem? O trabalho que se faz na varda da infância de juventude, o que é a varda da infância de juventude enquanto integrando o sistema de direito, ela faz parte também do sistema de garantia e defesa, ou seja, do SGD naquele eixo chamado, que nós temos três eixos, promoção, defesa e controle. Então nós fazemos parte do eixo defesa, que é justamente aplicando o princípio da proteção integral daquela criança dentro de toda uma logística processual, um âmbito a defesa, sendo até necessário, em casos extremos, o afastamento dos pais dessa criança quando essa ação da eletérea possa ter adivindo desses pais, então eles são destituídos. E dentre outras coisas, há também a possibilidade, então, dessa assistência psicológica, porque aí é onde entra os profissionais da equipe interprofissional e uma varda da infância de juventude. Agora, uma criança, o que é o lar de uma criança? O primeiro agente socializador que uma criança conhece é a família, foi ouvir-se muito bem quando a criança nasça, são pai e mãe que pegam seus braços e ela vai aprendendo a viver dentro das famílias. Hoje o que nós vemos dentro da família? São os próprios pais entregando seu filho para que ele fique um pouco quietinho e a mãe e o pai possam fazer as suas atividades corriqueiras. E isso traz um efeito deleterinômico, como ele bem esplanou aqui. Sobre tudo isso, eu tenho dois netos, gêmeos, vão fazer cinco anos agora em abril. Agora é a teoria, irmão. Então, a mãe proíbe, que passa o dedinho, ele chega lá em casa e envolve o lar. Minha filha me adivere, olha, não deixa o pai no YouTube, porque tem... Aí quando eu te vou botar algum desenho para eles, não, eu quero o YouTube do dedinho, do dedinho. Porque eles não passam dois segundos sequer vendo um vídeo daquele... Eu fiquei impressionado, eles não têm a paciência de ver o télite. São coisas bizarras às vezes, não é uma dança, é uma brincadeira, é uma coisa que... Mas a gente, quando começa, o dedinho faz assim, aí, a minha esposa, assim, olha, se a mãe não quer, você não deixa. Então, mas o carro ligou para estragar a criança. A gente tem essa ideia de querer fazer tudo, mas enfim, não deixa... E a preocupação é essa, a gente não sabe, pelo menos, do ponto de vista, e como será essa geração amanhã. Que foi criada com esses instrumentos digitais. Nós, que o esté agora, ainda bem que o eca digital vai nos fornecer meios de... E dá um freio de sair dos pais de um efetivo controle sobre o tempo de permanência das redes sociais. Mas eu acredito que seja por aí, o mais rigor do controle dos pais. Eu espero ter... pelo menos contribuir. Não sei se eu respondi satisfatoriamente à pergunta. Vou contar para a segunda pergunta. É mais para o lado psicanalítico. Na era digital, onde o entretenimento é passivo e o conteúdo é, muitas vezes, adultizado, o que acontece com brincar criativo, o faz de conta, construção de mundos internos. A psicanálise observa uma geração de crianças que sabem operar os positivos, mas não sabem brincar no sentido estruturante, quais as consequências psíquicas disso. Então, muito interessante essa pergunta, porque aquilo que você acabou de dizer do seu lento, o que acontece também, que aí eu acho que vai dialogar diretamente com essa pergunta, é que a nossa... a gente capta a imagem aqui, mas ela é lida aqui dentro do nosso sistema. Então, esse tempo, quando ele fala assim, é tudo muito rápido. É tudo muito rápido, eles não têm paciência, porque não há tempo na nossa construção psíquica também, e neurológica, da gente fazer a leitura na mesma velocidade que a Tama. A gente não tem essa possibilidade. E aí, quando fala da consequência, dessas consequências que a pergunta nos milhas coloca, é, qual é o simbólico? O que a criança consegue simbolizar, e de novo essa palavra simbolizar, é como a criança leia o mundo. Como é que a criança pode ler o mundo através disso que está posto assim? Não há o tempo da fantasia. A fantasia é o que também nos constitui. A gente precisa da fantasia, e a gente precisa da fantasia durante todo o tempo, assim. Não só quanto criança, mas também quanto adulto, que é esse lugar. Então, o que pode acontecer é o que a gente vê agora, que são adoecimentos, situações hoje que... e, falando de novo para a adotização, essa dificuldade e essa dissociação, que há essa dissociação assim, a criança não se reconhece, ela se identifica com esse adulto quando ela não é adulta. Então, são danos que a gente percebe todo o tempo na clínica, que a gente se depara com esse avessimento. Então, acho que vem um pouco desse lugar. É a próxima pergunta. Na prática, como o princípio da proteção integral é aplicado pelo judiciário quando há exposição excessiva de crianças nas redes sociais. Até que ponto os pais podem expor a imagem dos filhos na internet sem violar o direito da criança. Essa também eu até posso dividir aqui com o Tomás. Bom, a proteção integral é aplicada toda vez que uma criança ou adolescente sofre violações ou violência de seus direitos fundamentais, que é o que a rede sociais e a adotização está trazendo. Um dos desses fundamentais, nós temos de ter a vida, a saúde, ao esporte, ao lazer. A adotização está tirando um desses direitos fundamentais, que é o lazer, o de brincar de ser criança. Então, quando isso acontece na prática, quem é o causador disso aí, pode ser um terceiro, pode ser mais uma vez pais ou responsáveis. Eles são advertidos, muitas vezes até suspenso do poder familiar e quando a situação for mais grave, destituídos, ou seja, eles deixam de ser pais, juridicamente, daquela criança. Hoje a questão que se pode fazer é dizer até que ponto a gente recomenda lá nas nossas alunas. Quando estamos fazendo, vamos falar de adotação. Quando termina a adotação, a partir daquele momento, o judiciário não tem mais nenhuma ingerência sobre a vida daquela criança. Ela passa a ser filha daquela pessoa ou daquele casal que é adotador. Então a gente diz, agora vocês, todo mundo tira foto com o juiz, com a promotora, com o deficiário público. Às vezes a equipe também, quando está presente, são uma foto bonita, lágrimas, rolam, sorrisos. É um momento muito bonito. Aí, se tudo é essa foto, posso postar as fotos. Posta é como a testa da minha vida, a Alcólica. Posso com moderação. Evitem fotos constantes, sobretudo com roupas que levem a adotação ou o teu mesmo. Às vezes, vocês sabem que tem caso que caiu nas nossas mãos de uma foto e um bebê. O que é um bebê de menos de uma unidade, tomando banho numa bacia. A mãe da do banho fotografou essa criança e vendeu por R$ 500 para um pedófego. A que ponto o chegamento humana, e aí vocês sabem muito melhor do que eu, o que leva um adulto a comprar uma foto dessa porque sentiu ali uma atração, algo erotizante de um bebê para qualquer um de nós aqui. É uma cena trivial, uma mãe da do banho no bebê. Foram outras coisas mais absurdas. Simulação de ar sexual entre duas crianças. Isso chega nas nossas mãos. Então o que é que a gente fala exatamente isso? Até que ponto pode evitar o máximo possível? Sobretudo agora, com esse eclista, evitar o máximo possível. O aniversário pode tirar uma foto com a criança, mas nunca com a criança de biquíni. Pra essa absurda a gente está falando isso. Mas por trás, nesse campo desconhecido que é internet, tem pessoas fazendo o uso nocivo dessas imagens. Então o ideal será não postar fotos de crianças, pelo menos isoladamente, no máximo, com a família ao redor, numa cena de um aniversário, até pode ser mais evitar o máximo possível. Eu não sei se alguém quer mais complementar, Tomás. Essa é a ótica, Carlos. Eu acho que um ponto que ainda não é tão claro para nós, porque nós estamos tão próximos desse objeto que ele não é nítido. A gente precisa conseguir tomar uma distância para que a gente consiga visualizar esse fenômeno. Quanto nós estamos perdendo, fazendo relação com a pergunta que foi feita anteriormente, com essa perda desse lazer, com essa perda desse espaço para o fantasiar, para o lúdico, a gente perde um espaço de autonomia relativa, de construção, de uma resposta para a questão mais importante que nós temos que responder diariamente, que é a questão quem sou eu. Que é uma questão que a gente responde de certa forma fantasiando. Eu gosto de acreditar porque eu sou uma pessoa serem e cóptese, mas de repente não sou essa pessoa, tenho as jato-segues que todos nós temos. De certa forma, responder a essa questão é algo que envolve esse fantasiar. E como é que se relaciona com essa exposição desmedida também? A gente está lidando com a geração, essa geração de 2010 em diante, que é a primeira geração que passa por um fenômeno que mais um dos três institutos que vão chamar de o fim do esquecimento. O que eu quero dizer? É muito fácil para mim tentar dizer que sempre fui uma pessoa correta, como torcedor ferreio do Corinthians, que eu sou hoje em dia, sempre fui assim. Mas se alguém pegar uma foto minha quando era criança, eu vou estar com um comisa de outro time, isso ferre em alta imagem, torcedor roxo do Corinthians. Quando essa exposição é feita a cada momento da vida daquela criança, essa autonomia de responder essa questão, quem sou eu, vai se perder. Então esse impacto que é causado nessa exposição, vai pensar essa proteção integral, passa por proteger a criança para que ela possa responder essa questão com algum lugar de autonomia ainda. Isso está sendo removido. Então, quando nós atuamos, nós temos que ver em que medida se dá liberdade para essa criança para construir uma resposta própria. Essa questão quem sou eu e quanto isso está sendo privado dela para além de todos esses riscos que nós estamos identificando em nossa prática cotidiana. Então é uma questão que a gente está tendo que observar e é nova de fato. Eu vou fazer uma pergunta agora que apareceu mais uma vez aqui. Ela é relacionada ao limite dessa exposição. Se existe um limite saudável para essa exposição? Perguntaram em que situações a exposição de crianças nas redes sociais, especialmente quando há monetização, pode ser juridicamente caracterizada como trabalho infantil? E aí dentro disso também houve outra pergunta justamente sobre esse limite saudável, porque é uma linha muito tênue entre a exploração, o que seria saudável para postar em rede social com a imagina da criança e o que a partir daquilo seria uma exploração que vem a ser a notização. Então agradeço que sejam o pergunto agora para os dois lados e que começam a responder. Bem, em relação ao consolo saudável, o que a gente está falando hoje, hoje a ONS já tem uma carpinha explicando como é que deve se dar esse uso ao longo da vida de uma pessoa. Então até os dois anos de idade, a recomendação da ONS é que não haja contato com as telas. Zero contato com telas. A partir dos dois aos cinco anos, eles recomendam até no máximo 30 minutos diários, que o que a gente enxerga hoje em dia é exatamente algo no mundo superior a isso. E aí a partir dos cinco anos eles fazem uma escala com poucas horas, mas alguns países hoje do mundo já estão limitando o acesso aos adolescentes às redes sociais. Então tem países já do norte da Europa que uma criança com menos de 13 anos de idade não tem acesso ao Instagram, por exemplo. E aqui a gente está no movimento exatamente, eu não sei como o que o ECA Digital vai conseguir contribuir com isso, que eu sei que ele é muito voltado para que essas empresas, essas grandes empresas corporações mundiais possam ser controladas. E eu acho que de certa forma isso vai poder contribuir, ajudar para o guia sobre o Sadeone do próprio governo federal. Guia sobre os dispositivos digitais. Então a doutora da Itu já está apresentando aqui um número do governo federal que está aqui, vamos dizer assim, já com alguma indicação em relação a isso. Como vocês já devem saber que as escolas hoje do Brasil são proibidas de você ter acesso ao telefone lá dentro das escolas. Existem já algumas faculdades no Fundo Estúdio de São Paulo na Inspe e faz uns dois meses que o Inspe proibiu os telefones lá dentro da faculdade, que é de vez em vez de um jovem já com 19, 20, 21 anos. Então isso foi um problema que saiu no jornal, na Google, em várias lugares, porque de certa forma porque eu já um adulto não posso ter o acesso ao meu telefone. Mas o que a gente está vendo hoje de fato é a tentativa de minimizar os danos na vida das pessoas. Então eu acho que é mais ou menos bem, é isso que eu posso contribuir com essa pergunta, acho que liga, eu pode ajudar também. O que a gente pensa, o que a gente percebe é que quanto mais tempo, melhor, temos uma outra condição que são os diagnósticos, temos crianças que chegam ao consultório porque tem de uma demora da fala e a gente sabe que isso está diretamente ligado aos das telas. Eu acho que o Tomás falou uma coisa muito interessante, que é a gente, quem é essa criança, ou quando a criança faz essa pergunta. Então quando a criança faz essa pergunta, o que ela é, ou quem é essa criança, vem desse lugar. Como a gente, cadê o lugar da criança, cadê o lugar do brincar? Se o lugar do brincar foi permutado, foi trocado por essa tela. E essa tela não nos dá, não dá a criança a condição de fantasiar. E sem fantasiar, nós não entramos em contato com muito. Então acho que vai por aí. Então gente, a notícia boa é que está todo mundo muito empolgado e tem mais de 21 perguntas. Essa é a notícia excelente, a gente tem que pensar a forma como a gente vai responder isso ao longo e depois por e-mail, acho que pelo próprio Instagram da Rácio. Mas assim, como tudo da Vina existe limite, a gente já foi muito bem aqui. A gente já foi muito bem acolhido já, do Torivões, para ter muito cansado. A gente vai selecionar do... Isso mesmo. Estou assumindo agora a posição superagóica aqui, colocar o link, e lembrando que o Dr. Juiz tem seis filhos, né? E causa uma criança e uma jovem. Então aí estão esperando, né? Então gente, a gente vai selecionar só duas perguntinhas, se alguém quiser fazer alguma pergunta aqui, que esteja, acho que a gente dá prioridade ao vivo e em cores. E a gente encerra prior, eu acho que a gente vai ter um século de tempo, outro minuto. O videocast também. Mas todo mundo aqui empolgado diz, a gente para aqui, 22 perguntas. Já tem que nos ser quantas perguntas, né? E... Então eu jogo aqui para vocês, mas uma ou duas perguntinhas e a gente encerra... E a gente selecionar aqui. E a gente combina quando responde só o um ou o outro. Sempre tem o videocast que a gente pode organizar, né? É, a próxima pergunta, então, Jogra finalizar. De que forma o Estado pode fortalecer políticas públicas para proteger crianças e adolescentes na exposição digital excessiva? Bom, primeiro lugar, nós já temos aí um instrumento normativo recentíssimo, que vai vigorar a partir desses, etc., que é o eca digital. Então o eca digital já traz mecanismo para que se possa dar um limite, um freio e fiscalizar o tempo de permanência de nossas crianças nas telas, seja do computador, ou do smartphone. Então isso já é um ponto positivo. Aí acredito o Brasil, ele é pródigo em leis. É o único país onde ele pega, já viu isso, ele não pega porque é uma doença contrageante, né? Porque já viu a lei da fila, não dá, e essa não pegou. Pegou, nunca vi um banco até agora ser punido porque a fila tá excessiva e a gente continua. Hoje não vão mais na banco, né? A vantagem do smartphone, né? Fone é isso hoje, que é um banco, tá na nossa mão, a gente faz tudo por aqui. E acredito, é difícil hoje uma pessoa como Tomás, viu? Que não tem Instagram e Facebook e só tem WhatsApp, que afinal de contas, é o nosso meio de comunicação. Então eu acredito que já tem, né? E deve aparecer, deve aparecer aí outra lei, outra lei. E quero aproveitar esse momento que eu estou falando para fazer um convite a todos vocês estudantes da área de jurídica, de direita, o PSULESA que tiver para fazer uma visita no foro da Infância de Juventude. Pode ser uma visita guiada para mostrar as nossas dependências, a nossa equipe, né? Que são mais de 22 profissionais, sempre muitos, muitos, muitos deles abenegados, temos lá pessoas com deficiência visual, temos cadeirantes. Então é uma equipe muito inclusiva que não mede esforços para trabalhar em pró da defesa da criança toda a sede. Então o nosso foro fica ali na Tambauzinho, na rua Silvino Olavo, é uma rua paralela à Casa Róssia. E se pelo menos vocês que estão estudando direitos, eu espero que alguma de vocês, eu estou vendo mais mulheres, tem um homem ali de Trusa também, né? E vocês têm outro. Pois é, que vocês quando se formarem, procurem, procurem advogar na área da Infância de Juventude, é muito bonito, é muito contagiante, né? Aquilo que eu falei de não dar retorno financeiro, mas nem só de pão de homem, né? A gente pode também fazer uma adivocacia, pelo menos gratuita para essas pessoas que precisam. E você é certamente, você apaixonar por essa área, como eu me abaixonei quando hoje estou somente com essa vara exclusiva, com essa temática da Infância de Juventude. A outra. Eu já estou com a psicanasa hoje, né? É que tem a vontade, né, Gênero? Então, vamos para a última pergunta agora. No tocando é o futuro próximo da geração que nasceu em contato direto com a tecnologia, especialmente as que vivem coladas com as telas. Qual o quadro que a clínica está recebendo nos pacientes ou espera receber no tocando e a formação do super-aigle que é fojado na Infância de Alessencia? Bem, em relação às perguntas da nossa área, você pode passar para mim depois que a gente pode responder. Você pode separar as perguntas. A gente ainda, eu acho que a gente não tem essa resposta ainda, porque a gente está exatamente no meio disso. Voltando à data, eu acho que a gente falou, vamos colocar dois nomes, a gente tem hoje adolescentes com uns a seis anos. O que a gente está vendo é que existe um movimento desses jovens, claro que isso não é a totalidade, mas eu diria que é a grande maioria, é uma minoria hoje que a gente vai recebendo, digamos assim, que vive em distância desse mundo digital. É uma grande minoria, então é uma exceção. Mas você não tem Instagram, porque eu tenho um uso, mas é uma minoria mesmo. E a gente sabe que... Eu me lembrei agora de um professor que deu aula aqui no EBS, foi professor de psicologia também no UMP, o nome dele era Luís, um professor de Luís Coincílio, já é um pessoal, ele faleceu na pandemia de Covid, e ele fez uma live com a gente aqui durante a pandemia, uma live que ele estava se fazendo em muitas lábias, e ele não tinha um WhatsApp. Eu não conseguia falar com ele, porque era difícil falar com ele, mas esse era uma loja em 2021, em 2020, era uma coisa fora do clube, ele não tinha WhatsApp. Mas assim, a gente não sabe ainda o que é que isso vai acontecer, mas a gente sabe que são os jovens que tiveram uma pouca exposição ao brincar, que eu falo aqui com bastante infusidade, da necessidade da brincadeira, para a nossa formação, que tem a ver com a fantazina. Então, a brincadeira não é só do brinquedo, mas é do brincar com outros colegas, presencialmente, do se machucar, se arranhar um pouco, melar os pés, as mãos, se arranhar, enfim, então, esses jovens, eles têm um acesso muito aumentado, esse tipo de experiências. A gente sabe que, inclusive, os nossos próprios limites do corpo, a gente se desenvolve também nesse tempo. Então, às vezes você tem hoje jovens com um pequeno déficit de motor, porque tiveram um pouco treino ao mesmo tempo da infância mesmo. E, enfim, são diversas situações que a gente vai encontrando, a gente recebe muitos casos aqui no nosso consultório. A gente também tem uma experiência aqui no website, onde eu, a gente coordena uma atividade com psiquiatras, que fazem a residência na Universidade Federal da Paraíba, no nosso consultório universitário, e eles estudam com a gente aqui durante um ano, no R3, eles estão fazendo a residência, estão me ajudando com a gente. E a gente faz a instituto de casos, supervisão de casos com ele, a gente faz interrogução de teorias, com a psiquiatria, com a psicanálise. E eles trazem situações, em relação às crianças, que eles pegam lá casos de fato, que vão para o ambulatório do hospital, que são casos, vamos dizer assim, de uma classe social mais humilde, que muitas vezes não chega aos nossos consultórios, que não chega por conta da... e por mais que a gente tenha uma clínica social no EBS, muito forte, a gente tem aqui um trabalho social de muitos anos, até hoje, a gente divulga pouco isso, mas nós temos uma clínica social muito ativa, muito presente, eles trazem casos, têm crianças, de jovens hoje, que a gente realmente fica perdido para onde é que as coisas estão indo, isso quando eu falo da grande massa da população, que são as pessoas mais pobres. Nós somos aqui uma minoria privilegiada. Então, a gente está vendo que esses prejuízos já estão presentes, já fazem parte, e aí você vai para a DASH, de atencionais, de fases de menor, então você chega hoje com um número muito grande, de diagnósticos de autínquo, de TDAH, que são transtornos do leiro do desenvolvimento, que hoje virou uma febre, aí você fica se perguntando, será que essa exposição, será que esse meio ambiente, será que essas telas, será que essa ausência da presença dos pais, porque quando o doutor vai falar seu doutor telefone para o meu filho, ele vai parar de me incomodar, ele passa horas lá no telefone, então o que isso tudo também acaba contribuindo para esses transtornos, então a gente está nessa fase, nesse momento aí, ainda um pouco embriagado com essa situação, mas eu digo que, assim, eu tenho que me sentir que o futuro não é muito bom, não é muito bom. A única que eu quero falar, é tomar também. Pode falar? Eu acho que uma das questões, igualmente prescas na memória, mas que já começam a despontar, e que se relacionam um pouco com duas das questões que me chamam a atenção e relação a esse fenômeno, a da perda da autonomia em relação à construção da própria identidade, essa autonomia sempre foi relativa, é óbvio que a gente sempre responde a essa questão a partir do olhar do outro, mas essa autonomia, mesmo que relativa, vem de ser perdida, e essa questão do fim do esquecimento, se relacionam com duas outras questões que começam a transparecer e que realmente apontam para um prognóstico que não me parece tão positivo, de fato. A primeira é aquilo que na filosofia vem se chamando de discasa epistêmica. O que é que eu discasa epistêmica? É uma desconsideração com a verdade da ideia que eu sustento, que é diferente do mentiroso. O mentiroso quer saber a verdade, mas ele não quer que você saiba, ele quer a verdade para si e ele quer esconder a verdade. O descaso epistêmica não se importa com se aquilo que o acredita é verdadeiro ou não, e isso é um componente vital do estabelecimento dessa perda de autonomia da resposta, quem sou eu, que está sendo substituída por aquilo que a gente conversou e chamamos de fenômeno de criação de bolha. Ou seja, eu assumo como verdade algo que está relacionado com a pertence à uma determinada comunidade digital. Aquilo ali age como espécie de substituto à resposta, quem sou eu, e isso se reflete em boa parte dos fenômenos mais nocivos que nós encontramos. Recentemente, dentre eles, uma exposão de violência associada à misoginia, um aumento dos casos de fenocídio, alguns tipos de violência que não aconteciam em nosso país, que vem sendo importados com atentados em escolas, todos relacionados a essa perda da autonomia da capacidade de responder quem sou eu, em substituição a uma pertence a um determinado fenômeno de bolha que vai responder o que deveriam ser valores, inclusive com a popularização de uma questão, não teria como resposta em relação à questão do desenvolvimento de superiores por não estar nesse lugar da psicanálise, mas uma questão que causa um embaraço enorme de uma comunidade cujo lema não me arrependa de nada, que se popularizou no referente. Esse é o lema daquela comunidade. Isso é um exemplo transparente desse discurso epistêmico com consequências morais que a gente vê e que mostram um prognóstico realmente tenedoso. Tem mais a gente pensando na mesma resposta. Isso que você fala do supereu, esse contato direto com as telas, e aí Gustavo, Raíza, que está aqui também, que participa do Necrê, temos algumas hipóteses. Não há aquilo que seria a lei. Então, quando o Tomás fala dessas violências, é exatamente isso. Essas pessoas que estão diante da tela, o mundo está funcionando exatamente como eles querem. Não há o desprazer. Você não se depara com desprazer. A gente só consome aquilo que faz bem, aquilo que vai para exatamente para essa coisa desse ego, que é o que eu suporto e o que eu quero. Nada mais importa. Então, para nós, essas hipóteses estão bem caminhadas nesse sentido, de muito adoecimento mesmo. Então, todo esse fenômeno que a gente tem falado, que a gente tem discutido aqui, ele está caminhando para um lugar de muita violência. Quando voltando novamente ao caso do estupro corativo, todos eles são filmados. Absolutamente, todos eles são filmados. Não é esse, assim, das escolas particulares um outro fenômeno, um dado que me chamou muita atenção. Isso não está dentro das classes menos favorecidas. É exatamente o contrário. Isso está nas classes mais de alta, de um alto poder aquisitivo, nas escolas do Rio de Janeiro, onde especificamente a santo-juíza que eu mencionei. No caso de consumo de telas, os consumos daquilo que é desse consumo que a gente tanto falou aqui da erotização, aumentou 600% depois da pandemia. São dados muito alarmantes. Então, sobre esse risco que a gente corre eminentemente dessa violência voltada diretamente para as mulheres, para as nossas crianças, para a nossa infância, então, é algo que está sendo retirado. E essa pergunta, eu penso que é hipótese e não é mais uma hipótese porque ela se confirma com esses dados. Parte daí. Tá bom. Inclusive, Juliano, eu ia até dar os parabéns aqui para o grupo todo porque muitas, muitos nem pegaram no telefone hoje a noite. É interessante porque hoje, nas salas de aula, a gente vê que a gente tem que se prepara com isso. Muitas vezes, todo mundo usa no telefone. Então, eu percebi que hoje aqui a pessoa estava atento. E eu queria agradecer novamente a parceria, viu Juliana Larissa, o Departamento de Jurídico da Universidade Federal do Paraíba, presença da Ilton Tomais. Eu acho que a gente aqui dá um passo, Juliano, para essa nova retomada, Ivone, do direito e a psicanálise, que é algo que faz parte da concepção do EPS mesmo. A gente tem outros projetos que a gente vem discutindo. E então, parabéns a vocês, Luz, por liderar essa equipe de jovens extincionistas. Eles que organizaram tudo isso, fizeram tudo de forma muito eficiente. E a vocês que estão aí até agora, estudantes, preocupados com sua formação, a gente está vendo que hoje o mundo está cada vez mais competitivo, cada vez mais difícil a gente conseguir, vamos dizer, se destacar na multidão. Então aqui de certa forma, vocês estão tendo uma oportunidade de pensar diferente, de se questionar por algumas coisas. Então eu acho que isso é uma tentativa, que se vocês precisam fazer essa longa do curso, da vinda, da jornada de vocês, então eu queria agradecer e dizer que o EPS está de portas abertas aí, que a gente possa manter esse espaço aberto. Com o tribunal, já estou, inclusive, marcando um encontro lá com Ivone, a gente vai lá visitar a Vara, logo em breve, esses dias, até porque é nossa parceria de longa data. Então eu queria dizer a vocês que estamos muito fizes. Obrigado, Juliana, obrigada, Arista.