 Salve, rapaziada, que eu, Ryan Santos, seja bem-vindo ao Quadro Elite Intellectual, o quadro onde eu leio os comentários mais interessantes de vídeos do passado do meu canal. Quando a gente abre um debate, a gente acaba aprendendo muito com os argumentos e com o conhecimento profundo de muitíssimas áreas e facetas da sociedade brasileira que está concentrada neste canal. Eu já falei e repito. Este canal aqui tem o público mais qualificado, mais intelectual, mais rico e rico no bolso também da internet brasileira. Hoje a gente vai reagir a um vídeo cujo título era Vinícius Junior Similhou, que eu analisei aquela nota, aquele pedido de desculpas que ele fez publicamente depois do término da relação com a Virginia, que na verdade é um pente rapaziada e ele se fudeu muito. E aí o Real Madrid teve que intervir. É hoje nós vamos aqui abrir os comentários inteligentes que os nossos seguidores colocaram naquele vídeo. Senhor editor, pode rodar a vinheta e vamos começar a ler aqui. Boa noite. Será que vai ter Godurraia hoje? Oi. Boa noite. Será que vai ter Godurraia hoje? O Tony tem o mais de 12 anos de mercado musical, cuidando de artistas e entendendo de perto esse jogo entre relacionamentos e mídia. O Vinícius Junior é um cara low profile. Você não vê ele postando rotina ou vida pessoal. Enquanto a Virginia esteve nesses 3 encontros na Espanha, em nenhum momento ele repostou nada em tom de romance. A única apiração foi pedindo perdão publicamente. E esse gesto vindo de alguém com a projeção dele coloca a Virginia em outro patamar. Quem não a conhecia passa a conhecer sua marca, seus produtos e a dimensão de seus negócios no Brasil. Talvez não tenha sido intencional da parte dele, mas da parte dela parece uma estratégia clara de expansão internacional. E quem acompanha a trajetória da Virginia sabe que não é a primeira vez que ela joga esse jogo com maestria. Um conhecimento de uma pessoa do mercado musical dizendo que existe um método. Teve método para esse hype todo que foi o papo principal da mídia brasileira durante uma semana. O Vinícius está empurrando a Virginia, não está, eles terminaram. Aí a casa dele pegou fogo. Olha o que eu falei lá de... O que acontece na sua vida. Quando você come na pele, mulher tatuada e com carreira pública. Casa dele, milagrosamente, pegou fogo no dia seguinte. Renato Castro, pedir desculpas sem ter feito nada de errado é servir um banquete para quem está querendo seu mal. Cara, excelente frase, Renato Castro. Eu vou até... Já tirei print, né? Mas eu vou até escrever aqui no meu caderninho. Muito boa essa frase. Gustas S, o mestre conseguiu conectar Ed Murphy com Chico Moedas. Que aula, mestre. Tamo junto, cara. Esse canal aqui, a gente tem tanto conhecimento em tantas áreas que o pessoal gosta, que eu conecte uma coisa com já política, com sexo, com influenciador, com putaria, com mercado de commodities, com mercado financeiro, com futebol. Só aqui você encontra isso. Daniel Pereira LX, imagine como que não está a cabeça do Yuri Lima. O cara era jogador do Mirasol, que até então era um time inexpressível, decidiu se aposentar dos gramados para ficar com a Ija, mas meses depois descobre que o time está brigando por vaga na Libertadores e agora ela termina com ele. Mas o Yuri Lima era jogador do Mirasol B e com 29 anos ele não ia arrumar nada no futebol. Certeza que ele não estaria jogando desse time de maço do Mirasol esse ano não. 29 anos é muito tarde para você virar o jogo dentro do futebol. Então ele viu uma boquinha ali de ser pai, como é que é? Pai do lar, geralmente a mãe que fica dona de casa, ele virou o dono de casa. Não tem isso não. Alison Mateus, observação, o alvo dela era o Neymar, mas a própria esposa do Ney pegou mensagem dela e ela polofora. Cara, eu falei num vídeo muito tempo atrás quando a gente discutiu o término do relacionamento da Virginia, que é o seguinte, a Virginia vai ter que tirar para cima, porque ela já está muito rica, muito bem sucedida. E acima dela só tem 2 pessoas, o Vini e o Júnior e o Neymar. Ou aqueles velhos brosas de 80 anos que são donos de empresas listadas na bolsa. Que já tem mulher, 3 casamentos, 5 filhos e já não conseguem madera ela do jeito que ela gostaria. Então, da idade dela ali, alguém que seja mais homem que ela, só o Neymar e o Vini e o Júnior. E aí o que acontece? Esses caras não querem um BO ambulante com 3 filhos. Nem se o Neymar tivesse solteiro, ele ia assumir ali, ele ia do máximo dar uma empurradinha ali, no segredo. E aí o que que sobrou para a Virginia? Sobrou o boy toys. Aposto que, cara, se a Virginia aparecer com outra pessoa, o cara vai ser afeminado. Não ganha nem 1%, nem 10% do que ela ganha. Porque homem, de verdade, homem testorsteronado, ele não vai dar tiro em mulher como a Virginia. O cara que já teve o sucesso dele, já ganhou a grana dele, ele não quer mulher poderosa, erou. Gabriel Frost, um dos poucos que usam a mídia para transmitir mensagens e ideias que trazem crescimento, o negão é o cara, rapaziada. O tema de hoje não foi tão engrandecedor, nós estamos discutindo um relacionamento mediático. Na verdade, não estamos discutindo o lado da fofoca, o vídeo original a gente discutiu o método. O método, o marketing por trás disso tudo. O engajamento. Ana Carolina, eu sou mulher e fico impressionada com as coisas se inverteram hoje em dia. Eu não entendo o que leva um homem a assumir compromisso com esse tipo de mulher que tem Instagram aberto com fotos de bikinis seguidores. Na minha época, homem nenhum assumia esse tipo. E é o que eu mais vejo. Vejo o caso desses trappers, hatch, matoê, todas namoradas com comportamento de GP. Essa Carolini do militão namorou outro. Como o cara namora mulher que já tem filho de outro jogador? Surreal. Concordo com você, Ana Carolina? Surreal. Fernando Lima, Ryan, realmente vão tentar ao máximo afunilar seu conteúdo e suas falas. Pois você é inteligente, junta a dados geopolíticos e socioeconômicos e diversos outros para mostrar a realidade, seja sobre dinheiro, mulheres ou o que seja. Não deixe-te calarem e dê seu jeito de continuar soltando as verdades que raríssimas pessoas como você sabe fazer. Ou meu amigo Fernando Lima, esse vídeo aqui é uma... É a evidência do que você escreveu nesse comentário. Eu, para não ser preso e para não perder meu canal com a nova lei felca que regula a internet, que derruba canais aleatoriamente como derrubou o canal do Bruno Gigo e fez ele ser, ou tiradentes, o Marte que sofreu antes para mandar mensagem para todo mundo. Aconteceu isso aqui com ele ali, vai acontecer com geral. E aí, como é que eu tive que me adaptar ao conteúdo? Hoje eu só reajo. Ou eu respondo perguntas ao sociólogo, ou eu reajo os comentários de vocês, ou eu falo de fofoca de futebol. Infelizmente, nós temos que dançar conforme a música, porque somos cidadãos brasileiros. Temos empresas no Brasil, temos propriedades no Brasil, então, tipo, não posso ser aquela pessoa que eu era em 2022. Já gastei muito dinheiro com advogado, já ganhei muito cabelo branco nos últimos anos lidando com isso, então hoje, infelizmente, é isso que tem. Carlos Araújo, meia, oito, oito, dois. O Michael B. Jordan já comentou que evita se envolver com mulheres famosas. E acho que ele teve um pouco dessa experiência quando namorou a filha daquele comer diante famoso de Estados Unidos. Rodrigo I.V. Y.V. Ryan é um dos poucos dicos famosos que entende que ter dinheiro não é ter poder. O poder está nas mãos dessas facções de merda e seus youtubers, ao qual dominou o Brasil, infelizmente. Reparou por aqui? Bom, rapaziada, esse foi o vídeo reagindo aos comentários do vídeo Vinny Jr. subiu se você quiser que eu comente vídeo de algum canal aqui, de algum vídeo desse canal, coloca o título do vídeo aqui nos comentários que eu vou lá, abrir as caixas de comentários e tirar print do debate gerado por aquele vídeo marcante da história desse canal. Eu quero te pedir para dar o like, se inscrever aqui no canal Ryan Santos Macarney. Tamo junto e é só o começo. Valeu.