 a adotização. Hoje vamos falar sobre a adotização. Não é sobre os natos, nem nada, mas sobre o Ariane Cartaya e sobre a menina que eu esqueci o nome, mas que ela faz a Lily no... Bem-vindo ao Daryn, que está dizendo, crianças. E já vamos começar com a... vou chamar a de Lily, né, porque é o nome dela. Mas estou adotizando ela e que já é uma coisa muito feia, porque é só um engano, ela tem 16 a 15 anos. Isso é uma coisa horrível. Isso porque esses não viram o do Ariane. É Ariane Cartaya, que representa Rich ou Ricardo Santos na série de World Community Daryn. Ele tem 12 anos, sim, ele tem a minha idade e eu estava olhando TikTok e não sei, mas a pesquisa do povo é horrível. Eu não vou falar o que acontece porque é capaz do meu vídeo ser derrubado. Estão adotesiz... adote... Ah, ó, ó, ó, ó. Estão sexualizando criança, crianças menores de idade. tem noção que a arian cartaya tem 12 anos e tipo adultos postando adolescente adulto postando sobre tipo parte de íntimas dos outros isso é horrível não deixei esse tipo de coisa pra ninguém hoje o vídeo foi sobre a adultização e não sei se eu vou ter se trogo motivo como algo mais acontecer eu trarei esse trezento de volta pro canal eu não gosto de trazer esse assunto mas esse vídeo eu estou bem pistola mesmo eu vou falar pistola porque eu não quero falar outra coisa e eu já digo o felca está certo em tirar a porcaria do chate do roblox porque se crianças pela internet estão sendo sexualizadas imagina o que não pode ser feito pelo porcaria do jogo do roblox então felca muito obrigado