 A casa caiu! É, meus amigos, sabe aquele vídeo do Felca sobre a adotização de crianças que viralizou lá atrás? É, ele virou o eca digital. A partir de agora o Brasil tem as regras mais rígidas das Américas para proteger menores online. Mas o que isso muda na prática acabou a auto dação de idade. Agora as plataformas são obrigadas a usar biometria ou IA para validar quem você é. Menores de 16 anos só podem ter redes sociais se a conta estiver vinculada a de um responsável. E tem mais. A rolage infinita e o autoplay de vídeos agora são proibidos para menores para evitar o início. Além disso, as famosas lootbox, aquelas caixinhas de recompensa em jogos foram equiparadas a jogos de azar, estão vetadas para crianças. As empresas que não cumprirem podem ser multadas em até 10% do seu faturamento ou até serem suspensas do país. É o fim da terra sem lei para o público venil. Você concorda com essas restrições ou acha que passou do ponto? Comenta aqui embaixo a sua opinião.