 Cara, as lootbox foram finalmente proibidas. Sim, meu mano. A um dos dias atrás eu até tinha falado como vídeo de adultização do fel queria ajudar na proteção de crianças no meio da intel webs. Através da PL2628-22. Que inclusive impactariam os jogos e essa tática nojenta de lootbox. Sistema esqui-inganos, moleque em besta, pra conseguir uma chance quase impossível de conseguir sair lá. Um bunny de ícone. AAAAAAAAAAAAAAAA Mas esqueça, porque agora não é mais um projeto e sim uma lei. Sim, e as empresas que utilizam esse sistema de monetização, como a EA, Riot, Roblox, EA, Ubisoft, EA, Rojoverse... Pera, eu já falei, EA. Eee, enfim. Um fato é que elas têm seis meses pra se adaptar. Já que a lei entre em vigor em maço de 2026. E olha, gás, um fel que mexeu com muita gente gigante. Então se ele aparecer aí do nada com vinte buraquinhos, eu tenho mesmas confianças.