 Olha, tem novas informações, o caso que repetiu muito, nós mostramos uma reportagem sobre o Ítalo Santos. E aí, vários artistas se posicionaram, as pessoas também, ele está sendo investigado pelo Ministério Público e pela Polícia, ele estaria promovendo a sexualização de crianças e adolescentes na internet. Essa repercussão chegou ao Congresso Nacional, outros influenciadores também se posicionaram. Nós conversamos com exclusividade com alguns deles e preparamos uma reportagem especial que eu peço aos senhoras e senhoras que acompanham. Quem está chegando agora, seja bem-vindo, se é o Balanço de Iral, amanhã, e a gente traz repercussões de vários casos. Esse é um deles em que chama muito atenção. Balanço. O influenciador digital Ítalo Santos virou alvo de investigações do Ministério Público e da Polícia Civil da Paraíba, depois de ser denunciado pelo também influencer Felca. Segundo as acusações, ele promove a sexualização de crianças e adolescentes em vídeos publicados nas redes sociais, o que pode fortalecer uma rede de pedofilia. Essa palavra trading, lei significa troca, isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O influenciador alvo das denúncias é conhecido por criar a turma do Ítalo Santos e o reality Colônia de Férias com Ítalo Santos. Uma das protagonistas é a influenciadora Camilinha, hoje com 17 anos, mas que começou a aparecer nos vídeos aos 12. Ela entrou para a rede do Ítalo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você, não foi? Além de Felca, outros influenciadores reforçaram as acusações, criticando a exposição e sexualização de menores. Não começou hoje, tem mais de 10 anos que o Ítalo Santos faz isso na internet com a imagem dessas crianças com essas pessoas e aí ele proporciona a vida dos sonhos. Afinal, são crianças pobres, humildes e sem esperança, onde muitas vezes os familiares dela não têm condições de colocar nenhum prato de arroz ou feijão dentro da sua casa. A realidade das crianças que o Ítalo Santos sexualizava na internet é essa. Giselle Bicalho, influenciador e também advogada, diz que já havia denunciado o Ítalo no ano passado com outros colegas de profissão. Agora, ela se sente aliviada com a repercussão do caso. Infelizmente, não tinha furado a bolha ainda, só que felizmente o Felca fez um vídeo, um documentário completo com uma investigação de mais de 7 meses e conseguiu furar todas as bolhas. Trouxe para as redes sociais o que o Ítalo Santos vem fazendo há muitos anos com crianças e adolescentes. O influenciador conhecido nas redes como Sou William destaca a manipulação das crianças e o lucro que Ítalo fatura com esse tipo de conteúdo. Essas crianças não têm nem acesso ao uso do aparelho. A imagem delas é usada para que ele possa lucrar a imagem de indivíduos em formação. Enquanto Ítalo Santos adultiza as crianças, ele infantiliza o visual dele, um homem adulto, barbado, vestindo-se como uma criança. Tudo isso é uma estratégia para fisgar a atenção. Embora eu seja uma mulher de fé e peça a Deus que proteja os nossos filhos, eu acho que a gente tem que fazer mais que isso. A gente precisa estar muito atento a atitudes contundentes, ser radicais mesmo na hora da proteção. Nós somos guardiões dessas crianças, nós somos adultos e há muitos predadores soltos por aí. As denúncias fizeram o assunto sair das redes e chegar ao debate político. O presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Motta, anunciou que vai pautar projetos de lei para proteger crianças e adolescentes na internet e combater a chamada adultização, termo que ainda não está no estatuto da criança e do adolescente. A casa tem que votar a matéria da regulamentação das mídias sociais, especialmente quando se falem crianças e adolescentes. Enquanto não se votar, nós teremos muito prejuízo, principalmente para as meninas e meninos brasileiros. O advogado-geral da União, ministro Jorge Messias, apoiou a iniciativa e disse que a proteção infantil é um tema fundamental para o futuro das famílias brasileiras. De acordo com o Ministério Público, os pais dos menores que aparecem nos vídeos também estão sendo investigados. Embora o caso tenha ganhado repercussão recentemente, as denúncias começaram no ano passado. Na época, Ítalo negou as acusações e disse que estava a disposição para colaborar com as investigações. Os pais e mães que estejam autorizando, muitas vezes por interesses também financeiros, porque estão recebendo algo em razão dessa autorização, podem também ser bonitos. A conta dita, Lu Santos, foi desativada, mas ainda não há confirmação se a medida partiu do próprio influenciador ou da plataforma. Ele também responde a um processo civil por um sorteio suspeito de 50 mil reais. Acusação que nega. Até agora, a defesa não respondeu aos nossos contatos. A única pessoa que ganha quando a palavra pedofilia é vulgarizada é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. O que falou aí, o nome dele é Fel, que ele fez a denúncia, começou com essa denúncia. Ele é um grande influenciador e não teria monetizado, não teria ganhado dinheiro para fazer o vídeo. A intenção foi abrir os olhos mesmo das pessoas em relação a essa tal de adotização comandante. Olha, acho muito relevante o que ele fez. Ele explorou esse assunto na internet. É um assunto gravíssimo, Inulete. Daí você, a partir de uma dancinha, começar a fazer uma erotização exagerada e praticar cenas de nudeis e outras coisas mais graves. Porque nessas cenas que nós não mostramos aqui, até por uma questão de preservar você que está em casa assistindo, tem cenas de erotização explícita, o que já foge a normalidade. Portanto, é um alerta muito importante. E eu espero que o Congresso Nacional se debruça sobre esse assunto, porque é um assunto crítico. Em qualquer lugar, as crianças estão protegidas pelo ECA, o Estatuto da Criança do Adolescente, seja na internet, seja na televisão, seja até na sua rede social. Pouco importa. Existe uma lei e essa lei precisa ser respeitada. Nós pedimos um novo posicionamento do Ministério Público, mas não tivemos retorno. Também pedimos um posicionamento do influenciador para saber o que ele pensa e o que vai fazer a partir de agora.