 Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado para o crianço de exposição. Essa natureza de algoritmo educado para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Como você está vendo o que eles estão falando de trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de crianças. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando de trade ou troca. Tiver, vocês, seu filho ou sua filha estão sendo um alvo desses criminosos. Quando mandam GIF telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no telegram de ter uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para shoot porn, em português pornografia de crianças. No cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Essa preocupação porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você que é pai, não expõe a sua criança. De nenhuma forma, não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõem. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Forma cuidado pessoal, proteja suas crianças, proteja seus filhos. Não expõe na internet, não expõe. De nenhuma forma na realidade, criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública. Ela é para estar brincando e se desenvolvendo. E não produzindo conteúdo. Nem que não seja um conteúdo destor, não expõe no geral. Porque por mais que seja um conteúdo inocente, nossa concepção, é... Os predadores podem não ver essa...