 O dia que o grupo da família parou por conta de uma avanana, parte 2. Aqui é um grupo de família, Brenda se recompa e Virginia também. O Marcos está aqui em casa passando mal. Giovanna trate de vir para casa agora. Boa tarde, família. Grupo reaberto. Tratem de se comportar. Vamos ser felizes. Hoje soubo para mim. Bom dia. Que história é essa, Virginia? Eu estava dormindo na hora da confusão. Vó, o assunto já passou. Coitada da velha. Essa Brenda só fala que não sabe. Isso que é engraçado. Gosta de fazer montagem e tomar conta da vida dos outros. Por isso que o namoro dela não deu certo. Meu Deus, o corno nunca la boca. Bom dia, minha gente. Pelo visto, o assunto não passou. Já que ele quer soltar veneno, vamos soltar. E isso é feio em falar em grupo. Mas você que está pedindo. Eu tenho medo toda vez que a Brenda me assa. Boa, Deus. Eu me desculpe por ter que falar isso. Porque eu ficaria muito mal se eu tivesse um filho que aceita o corno de mulher. E aceita de olho e boca calado. Acho que por ele ser feio, ele tem medo de ficar sozinho. Nunca mais arranjar ninguém. Ai, meu Deus. Chamou de corno e feio. Que história é essa, rapaz? Brenda não falha as coisas sem ter como provar. É muito feio isso. Será que ainda não aprenderam o que não se desafia Brenda? Tia, pior que eu tenho como provar sim, mas por bem dele e como homem de família, eu vou deixar baixo. Ai, não foi isso que eu pedi. Boa tarde, pessoal. Não brilhe por conta de um chinelo. Tio Marcos me deu chinelo de volta, que eu dou para um amigo meu, não tem problema. Que dó do João. E tem parte 3, hein. Já vou soltar já, hein. Calma aí.