 Cha revelação de pobre, Felca vira réu por falas em vídeo. Família de Mojigo Açú pede indenização de 100 salários, mínimos por danos morais após. Comentários considerados depreciativos feitos pelo influenciador e por Celolopes, o influenciador digital Felipe Bressanim Pereira, conhecido como Felca e a empresária Marcelo-Edwardon-Lopes-Schweinand, a Celolopes, tornaram-se réus em uma ação de reparação por danos morais por uso indevido de imagem. O processo começou após eles utilizarem um vídeo privado de um Cha de revelação de gênero e proferirem. Comentários considerados depreciativos, rotulando a família retratada como pobres, o casal de Mojigo Açú. Esse P. alega que o vídeo do Cha, de revelação de seu filho, publicado no Tic Toque em outubro de 2024, foi indevidamente utilizado em uma live de Felca.