 Olá, você que nos acompanha em multiplataforma pela Rádio Câmara Bauruno 93,9 FM para 22 cidades, a partir aqui de Bauruno Estúdio da Rádio e TV Câmara e também pelas emissoras legislativas da rede pública a partir do nosso canal também no YouTube. Hoje a gente vai conversar sobre o estabelecimento de uma regra novíssima que interessa a você, o pai, os filhos, a família, a escola, toda a sociedade. Nós estamos falando do Estatuto da Criança Adolescente Digital, o ECA Digital depois de completar 35 anos. Como você bem sabe, tem uma série de questões no dia a dia do uso indivíduo e infelizmente desta fantástica ferramenta chamada rede social e internet e que envolve um ambiente de vício e de crime sobretudo. Para conversar sobre essas regras, nós convidamos a advogada Júlia Magrini para conversar conosco. Júlia, muito obrigado por você ter vindo aqui e batendo um papo com a gente. Muito obrigada, é um prazer estar aqui na Câmara e falar dessa mudança tão importante que vai proteger nossas crianças e adolescentes. Júlia, no ponto de partida, de alguma forma as pessoas conhecem o ECA, tradicional, 35 para 36 anos agora. Agora, o digital pretende estabelecer ou ele traz regras, inclusive por decreto, novíssimas, que fazem esta regulamentação. Você tentativa de controle dentro da rede? Com certeza. Essa lei que foi regulamentada por decreto, que já estava, gente, ela traz o direcionamento de como as empresas vão ter que agir e como os pais e responsáveis também vão ter que agir. Na verdade, é uma regulamentação que a sociedade vai proteger as crianças e adolescentes dos riscos da internet. Então, a gente tenta tripei família, Estado e Big Techs ou redes e provedores. Isso, exatamente. Vou até falar agora algo que preocupa, sei que preocupa os pais, mas os pais não serão os chatos, que vão ter que proibir e ouvir reclamações das crianças e dos adolescentes. Quem vai fazer isso é a própria lei e quem será obrigada a cumprir as regras são as empresas que vão regulamentar isso e que vão ter que mudar de postura. Vamos a algumas dessas regras para as pessoas irem se familiarizando aqui a partir do seu conhecimento. Por exemplo, autodeclaração de idade. Como é que as redes sociais vão ter que se comportar em relação a isso? Hoje em dia, quando a criança ou adolescente entra, por exemplo, numa plataforma rede social conhecida, ela autodeclara a propriedade. Não tem uma fiscalização, uma comprovação, nem nada disso. O que vai ocorrer agora com o advento dessa nova lei? O pai ou responsável, ou seja, uma pessoa maior de 18 anos, é que vai ter que autodeclarar a idade dele e a conta da criança ou do adolescente vai ficar relacionada diretamente com a conta do pai e do responsável. E esse pai ou responsável vai ter que comprovar a maioridade. Depende muito da ação do pai, felizmente, no controle da questão de conteúdo. As redes sociais que oferecem versões sem conteúdos proibidos ou publicidades direcionadas às contas menores de 18 anos. Elas têm responsabilidades mesmo assim? Tem responsabilidades com certeza. Até porque foram feitos estudos, lógico, antes da nova lei. Mesmo as redes sociais que a gente está mais habituado, elas têm um mecanismo de vício. Entende. Então, com certeza isso vai precisar mudar. No caso do vício, a gente fez aqui entrevistas ao longo do tempo sobre essa questão no uso indebido das redes sociais, só pra fazer um parêntese, né? Pra você que domina o efeito da dopamina sobre a formação e o desenvolvimento das pessoas, isso vale infelizmente para adultos também, mas tem muitas empresas que oferecem aquelas chamadas caixinhas de recompensa. Como é que fica a questão dos lote boxes em relação ao eca digital? Bom, não vai poder ter mais. Criança e adolescente, eles não vão poder fazer compras online, os anúncios serão proibidos para criança e adolescente. Por quê? Porque hoje esse material que as crianças começam a rolar, os adolescentes também, começam a rolar Instagram, Facebook, TikTok, eles vão querendo ou não mostrando as preferências deles e as redes já foi comprovada isso, que as redes elas captam essas informações e é como se fosse petróleo, uma joia, porque isso vale muito no mundo digital, então isso vai ser proibido. Tem adultos que usam sistemas de apostas, a gente conhece várias aí, talvez no mundo masculino do futebol, seja majoritário, né? E a gente sabe que vicia. Tem implicações criminais, no caso dos menores, para empresas que insistirem ou forem pegas mantendo essas ofertas de lote boxes? Com certeza. A verá a punição. As empresas vão ter até janeiro de 2027 para se adequar a essas novas regras. Porém, a partir da vigência que foi semana retrasada, essas empresas já podem ser punidas. Então, a população em geral pode inclusive fazer essa fiscalização e denunciar, caso veja, que não está ocorrendo na conformidade da lei. A gente vai tratar de várias questões aqui, então já de ponto de partida, qualquer que seja um dos casos que a gente verifique aqui, vai depender muito do ativismo social no sentido cidadão das pessoas no dia a dia, né? Só pais não, incluíam que tios, primos, avós, os responsáveis, irmãos do dia a dia. O papel da Agência Nacional de Proteção de Dados será essencial então para eficácia do eca digital? Essencial. Já foi divulgado que a visualização do site da Agência Nacional de Proteção de Dados triplicou depois da vigência da lei e depende da população mesmo denunciar para que ocorra essa fiscalização e para que as empresas possam até ser punidas caso não cumpram a lei. O desafio então é que a agência tenha condições de tamanho, suporte, estrutura para poder acompanhar essa enxurrada de ações aí que eu imagino que a internet, como se sabe, é usada por milhões de pessoas. Exatamente, a gente espera que a população esteja atenta e que a Agência Nacional de Proteção de Dados consiga direcionar e punir os responsáveis. Você fala do prazo aí de cerca de seis meses para essa adequação, né? Trocando em miúdos. Agora nós temos proveedores aqui na Fora. Lei vale para todo mundo que está operando no país? Todo mundo que está operando no país. No caso de marketplace, a venda, os aplicativos, tem entrega de bebida, infelizmente, cigarro, bebida alcoólica, produtos eróticos, a questão da idade do cadastro. É o ponto de partida fundamental mesmo para esses casos? Com certeza, porque as contas dos menores de idade estarão vinculadas às contas dos pais ou os responsáveis, né? Então as compras, elas só poderão ser feitas pelo pai ou responsável. Quando aí a plataforma de apostas ou dessas questões, ela tem que no dispositivo dela impedir já o cadastro de crianças e adolescentes. Exatamente, o cadastro já vai ser proibido. Tá, esse mecanismo tem esse tempo da adequação que você falou pelas empresas para que, lógico, do ponto de partida, sequer elas tenham acesso à possibilidade de se cadastrar, se for menor. Exatamente, não vai ter possibilidade de se cadastrar porque não vai ser mais uma auto-declaração, vai ter que comprovar a maioridade. Como é que fica essa questão para o sistema de busca do Google, por exemplo? Porque a verificação da idade, nesse caso, ele pode... Um adulto foi lá, abriu o computador, o menor vai utilizar. Se alguém for negligente em casa, infelizmente vai burlar. Por isso que a gente sempre fala, né? Que é um tripé. A gente precisa da sociedade dos responsáveis e agora do Estado. Tem três questões importantes, então, para a gente sedimentar aqui para as pessoas. É pedagógico mesmo, importantíssimo no dia a dia. Os provedores de conteúdo pornográfico. Eles têm que fazer verificação de idade, estou olhando para ler aqui, proibição de auto-declaração e remover contas identificadas com pertencentes amenóres. Exatamente. Tem prazo para essa remoção, ela tem que ser imediata na lei. Como os sites e as empresas têm esse período para se adaptar à nova lei, fica um pouco complexo nesse limbo que a gente está até que eles se adequem. Porém, a partir de hoje, aliás, a partir da vigência da lei, essas empresas podem ser punidas. Tem as classificações indicativas. Precisa pôr na tela, como a gente tem na televisão, a questão dos serviços do streaming, vídeo, tem uma série de plataformas aí. Com certeza. Tem que classificar. Se puder para perfil infantil, lógico, tudo bem. Se não, tem que ter um mecanismo de bloqueio já. Tem que ter um mecanismo de bloqueio. Tem multas de até 50 milhões de reais. É esse mesmo porte de multas para descomprimento? Com toda certeza, porque essas empresas são bilionárias, mais que bilionárias. Então, eles precisam doer no bolso para que essas empresas passem a cumprir a legislação. Lógico que a aplicação disso depois, a gente vai aprender com a prática de aplicações de lei, como todas elas no judiciário, mas tem um intervalo gigantesco de coisas que são pecados menores, se é que eles podem ser classificados assim, mas estão usando uma linguagem popular aqui para até para você chegar na ideia da dimensão, de quanto atingiu, da consequência e dano para chegar eventualmente milhões. Com certeza. Você tem o caso dos influenciadores mirinhos. Como é que eles ficam no eca digital? Eu acho que é uma das melhores mudanças que ocorreram. Por quê? Hoje em dia é muito comum, nós adultos, às vezes a gente não tem nem acesso ao quanto isso é comum, que jovens, crianças e adolescentes tenham contas e começam a ser influenciadores. Tem um menininho que ensina sobre como jogar ou meninas no Instagram. Alguns são contratos assinados pelos pais. Exatamente. Rende muito dinheiro. O pai e a mãe colocam ali a criança para fazer dancinha, às vezes com vestimenta inadequada para a faxatária. Isso é muito comum a gente ver. Então hoje esses influenciadores mirinhos vão ter que regulamentar esse trabalho, ou seja, eles vão precisar de um alvará judicial, vai ter que ter pedido judicial para que eles possam ser influenciadores. Se esse alvará, o próprio juiz vai regulamentar algumas questões. Por exemplo, dias e horários que essa criança pode trabalhar como influenciador digital. Desde que ela não falte a aula. Todas essas questões, elas passarão a ter regras. Não vai ser terra de ninguém como é hoje. No caso da identificação, alguém que for abrir uma página digital imagina que ele não vai poder deixar lá no limbo também a questão do registro da sua página caso ele lide com algum desses elementos aqui. Exatamente isso. E com certeza essa conta, como a gente já mencionou, será vinculada à conta dos pais. E também vão ter sistemas de vinculação e para fiscalizar mesmo. O pai vai poder olhar a conta que está sendo visto, que não está sendo visto. Dito tudo isso, Júlia. A gente tem aqui a essa altura já uma questão, como a gente falou no início, famílias, estado no sentido do setor público em todas as suas instâncias. Não é estado só do governo estadual ou não. E lógico, os provedores de internet, os big techs, as empresas que lucram bilhões de reais relacionados a isso. É responsabilidade solidária. Família, pais, filhos. E na escola, a weca digital inclui a obrigatoriedade de ensino disso, ou de orientação. As escolas devem ensinar, explicar para as crianças. Inclusive a gente está vendo muitas crianças assustadas com essa nova lei. Então a gente tem que explicar assim. A escola vai ter que explicar e trazer para a realidade das crianças o quanto é uma proteção e não uma punição para elas. Entendi. As empresas, obviamente, vão ter que fazer uma série de adaptações nesse meio tempo, controle de algoritmo, por exemplo, que a gente sempre fala lá, que dá acesso a um portal em número de coisas às vezes indevidas. Exatamente. Que é um ouro, né? Isso. O período de tolerância jurídica é esse que a gente já está aqui falando dele, então. Exatamente. As escolas precisam ser chamadas aqui como uma questão de participação efetiva nisso, talvez não para explicar a lei em si que sua obrigação das famílias. Mas eu insisto nesse tema. A educação digital, eu tenho que agradecer ao papel da OAB através das suas subcomissões, de entender que era um elemento indutor importantíssimo daqui para frente. Com certeza. Com certeza. Porque agora, ao mesmo tempo que os pais deixarão de ser os chatos que vão ficar proibindo e tem que nadar contra a corrente, agora é uma lei e todos terão que cumprir. Então o papel das escolas realmente é essencial nesse ponto de explicar sobre o vício, sobre o quanto o uso de telas excessivo é prejudicial. Então a gente tem aqui comportamento da família, comportamento dos sistemas de rede eletrônica, a internet, proveedores, Big Tech, seja qual for o tamanho, o papel do setor público, a fiscalização lógica, o comprimento da lei, vai ter que dar conta de tudo isso, porque a internet é gigantesco e através da educação, promover a educação digital que a gente está sempre falando aqui. Com certeza. Júlia, esses são os pontos principais do eca digital que já está valendo no dia a dia através de decreto para quem não acompanhou, só para estabelecer a informação final. Ele já está vigente e assinado pelo presidente pública desde 17 de março agora, recentíssimo. Exatamente, recentíssimo. Recentíssimo. Júlia, muito obrigado por sua presença aqui. Se tiver mais alguma questão que está no teu radar, por ser advogada no meio, por favor, fique à vontade. Eu gostaria só de finalizar mencionando sobre o fim da rolagem infinita, que é algo importante, porque quando estamos nas principais redes sociais, nós temos uma rolagem infinita que gera um vício tremendo. O FIDE. O FIDE. O dedo funciona, a vida. O dedo funciona. O dedo funciona. O dedo funciona. O dedo funciona. O dedo funciona. O dedo funciona. O dedo para menores de idade, que é muito importante também a gente falar. Inclusive no Instagram? Inclusive no Instagram. Menor de 18 anos, não vai rolar infinitamente. Tempo de TED não vai ser ali infinito não. E outra coisa importante que a gente precisa do papel da sociedade para realizar as denúncias, caso percebam que essa lei não está sendo cumprida. Legal. A gente tem a responsabilidade de todos e o ativismo social no sentido mais positivo do que a gente interpreta como cidadão. Gente, não dá para tudo o que a gente conversou com a Júlia aqui de imaginar que as coisas vão funcionar só dependendo da legislação ou da boa vontade dos proveidores. Isso tem a ver com você e sua família. Aliás, se a gente fosse um pouco mais cuidadoso, não dava acesso de celular fácil para pequenininho. Exatamente. Para bebês e crianças. Muito obrigado a Júlia Magrini. A conversa conosco é a especialista advogada de famílias e sucessões. Hoje veio conversar conosco sobre o ECA digital. É a regra digital eletrônica. Isso mesmo com o próprio nome diz para estatuto da criança e adolescente. Tomara que funcione. Demorou para vir, mas agora está valendo. Se você pegou a nossa conversa no meio do caminho de algumas das egas, são várias delas como você viu, que são específicas. Não se preocupe. Ame o momento público e fica liberado no YouTube para você assistir na íntegra a hora que você quiser. É só clicar em vídeos. Até o próximo encontro.