 Boa tarde a todos. Há vindo o número regimental, declaro aberto, a oitava reunião extraordinária do Grupo de Trabalho para estudar e propor soluções legislativas acerca da proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital. Encontre-se à disposição na página do Grupo de Trabalho na internet. A ata da sétima reunião realizada no dia 7 de outubro de 2025. Fica dispensada a sua leitura nos termos do ato da mesa 1, 2, 3 de 2020. Não há vindo quem queira erratificá-la em votação à ata. Os deputados e as deputadas que aprovam permaneçam como se encontram aprovadas. Informo que a sinopse do expediente recebido encontra-se à disposição na página da comissão na internet. Discussão, ordem do dia, discussão e votação do relatório parcial e eu queria aqui desejar sorte e parabenizar pelo trabalho que tem feito à frente da coordenação e passo a palavra para a coordenadora. Nossa coordenadora em exercício para mim é uma honra estar aqui dividindo essa bancada com você porque sei a sua luta, verdade e sinceridade assim como também da minha quando o assunto é são crianças e adolescentes no nosso país. Então para mim é uma honra estar aqui. O nosso relatório ele ficou bem extenso e completo e aqui vale a pena citar o herculho o trabalho dos nossos consultores legislativos na pessoa aqui do Davi, na pessoa da Elisabeth, na pessoa da grande colaboração também do André e na pessoa do nosso secretário Vinícius que tem se esforçado e muito para que tudo aconteça contento. Vale também dizer que lá no relatório eu vou fazer aqui um breve resumo de algumas partes porque algumas vezes já tratam do planejamento do grupo de trabalho de algumas questões que seria só mais do mesmo se a gente ficasse aqui relatando. Portanto os itens um, dois, três a gente vai deixar a leitura até porque hoje o nosso relatório ele já está publicizado ele já está aberto ao público então todos terão como acessá-lo. O item número três que são o relato das audiências que está bem interessante porque traz aí várias falas e contextos de todos os especialistas ou na grande maioria dos especialistas que até quando fomos fechar este relatório participaram conosco das audiências públicas então é um momento muito rico que traz uma visão muito aberta e amplificada do que é de fato proteger e garantir direitos de crianças e adolescentes em ambiente virtual numa ótica variada de especialistas então senhora coordenadora eu vou começar a minha leitura a partir do item número quatro que fala exatamente dos próximos passos que diz exatamente o seguinte como desdobramento das atividades realizadas e das contribuições recebidas nas audiências públicas o grupo de trabalho caminha agora para a apresentação de um primeiro esforço de consolidação de trabalhos e apresentação de produtos nosso objetivo é condregar esforços já presentes em proposições no congresso nacional com debates e contribuições emergentes na sociedade para fortalecer a proteção de crianças e adolescentes em complemento aos avanços que estão em estado com o eca digital conclamamos assim este a este parlamento e toda a sociedade brasileira a um primeiro esforço já neste mês dedicado às crianças brasileiras para que possamos avançar na legislação e nos demais instrumentos que temos à disposição como representantes legítimos do povo brasileiro nessa primeira etapa sem prejuízo da continuidade dos trabalhos elegemos algumas frentes de trabalho que estarão consignadas no parecer sobre as discussões preliminares que se segue e tem número cinco parecer sobre as discussões preliminares a sancão histórica da lei 15 mil 211 de 2025 eca digital estabeleceu um novo paradigma regulatório e criou uma necessidade urgente de reestruturação de normas e padrões para o estado para as empresas e para toda a sociedade da mesma forma restam ainda questões a serem representadas que merecem atenção e a reflexão detida desde parlamento e de toda desde o parlamento e a toda a sociedade brasileira em primeiro lugar do lado do estado e do modo e de modo particular desse parlamento é preciso pensar em como reestruturar o sistema de garantia de direitos da sociedade do adolescente para o mundo digital já que pensar tão somente nas crianças e adolescentes como usuários de serviços privados é reduzir a infância ao consumo sem pensar na própria cidadania além disso consiste em desobrigar as famílias e o próprio estado da responsabilidade também lhes cabe mais do que nunca diante dos desafios impostos pelo ambiente digital é preciso reafirmar o artigo dois dois sete da constituição que diz ser dever da família da sociedade do estado assegurar a criança e o adolescente com prioridade absoluta a dignidade e colocá-lo a salvo de toda forma de negligencia discriminação exploração violência crueldade e opressão em segundo lugar para este primeiro período de estudos já podemos concluir também a necessidade a maturidade de soluções para enfrentar o grave problema do trabalho infantil digital uma das piores formas do país da sociedade brasileira recentemente aconhou de adultização neste aspecto conclamamos desde já o parlamento e a sociedade brasileira a dar uma resposta a graves violações de direito que vem ocorrendo Brasil a fora com consequências gravíssimas para as infâncias brasileiras em outro lugar diante de tantos riscos e desafios precisamos preparar as famílias as escolas e as próprias crianças e adolescentes para novas realidades do mundo digital com políticas públicas que estejam baseadas nas melhores evidências compartilhando responsabilidades como já defendi o pedido entre todos os atores implicados isso significa educar apoiar e construir em torno os protetores das nossas comunidades por fim ainda neste primeiro momento de estudos também recomendamos a apreciação por esta casa de proposições relativas à proteção da primeira aprecia em relação ao uso de telas e também a proteção de dados de crianças e adolescentes que consideramos já estar maduras para serem apreciadas por essa casa esses primeiros pontos é válido dizer não esgotam o trabalho do grupo que ainda irá se debruçar sobre outros temas como a proteção a crimes de abuso e exploração sexual online e outros temas emergentes que preocupam as famílias e a sociedade brasileira trata-se no entanto de um primeiro esforço de uma conclusão parcial que já entrega a sociedade brasileira seus primeiros produtos nossa intenção é ao final dos trabalhos apresentar subsídios que possam tornar mais robustas proposições já apresentadas por deputados e converter em material legislativo formulações de especialistas da sociedade civil e aquelas advindas da própria discussão empreendida nas audiências públicas conduzidas pelo grupo de trabalho no curso do esforço que construímos até aqui tudo nos leva a crer que só um trabalho super partidário amplo e multisectorial poderá enfrentar a contento os grandes desafios envolvidos na proteção das crianças e adolescentes em âmbito digital malgrado as dificuldades acreditamos na força de soluções eficazes que protegendo direitos possam equilibrar as oportunidades oferecidas pela tecnologia com a mitigação dos riscos severos a que nossas crianças estão expostas e tem número seis de questões preliminares sob o escopo da competência do par do parlamento para legisla sobre o direito da criança e do adolescente por vezes a vontade soberana do parlamento de legisla em prol das crianças e adolescentes brasileiros tens barrado em discussões estérises já vencidas do ponto de vista da jurisprudência acerca do escopo da competência formal do legislativo federal isso já fez com que em alguns casos a legislação perdece sua força normativa sua juridicidade e mesmo parte de sua eficácia em prejuízo das próprias finalidades que deveria atender como forma de adiantar algumas discussões que podem incidir sobre as propostas aqui realizadas é importante conhecer as senhoras e senhores deputados e a sociedade brasileira que número um no tê nos termos do artigo 24 inciso 15 da constituição a proteção a infância e a juventude é matéria de legislação concorrente cabendo neste sentido a união legisla sobre sobre normas gerais neste sentido artigo 24 parágrafo segundo e tem dois a partir das normas gerais estabelecidas no âmbito da união não é dado aos demais entes da federação uma vez obedecidos os limites traçados pelo próprio texto constitucional a besterem sido seu mandato nesse sentido não faz sentido como afirmar se fez outra a afirmar que a união os estados o distrito federal os municípios poderão criar no âmbito do sistema único de saúde os suiz serviços para atenção integral a criança e a adolescente em situação de violência já que se tratam de deveres que desdobram direitos conhecidos pelo próprio texto constitucional e tem número três neste sentido no âmbito do re 4 8 2 611 o stf assegurou em caso envolvendo inclusive a inexecução de política pública de proteção a infância o caráter cogente e vinculante de normas que extraem seu fundamento da própria constituição como é o caso da matéria da qual estamos tratando na oportunidade o ministro relatou afirmou que os municípios a semelhança das demais entidades políticas não poderão demitir se do mandato constitucional juridicamente vinculante que lhes foi autor ou torgado pelo artigo 2 2 7 capote da constituição e que representa a fator de limitação da discricionar e discricionar idade política administrativa do poder público cujas opções tratando-se de proteção a criança e a adolescente não podem ser exercidas de modo a comprometer com apoio em juízo de simples conveniência da primeira oportunidade a eficácia desse direito básico de índole social e tem 4 também não há de se falar em interpretações amplas de nenhuma modalidade de competência privativa sob pena de vulnerar a própria soberania popular por meio de seus representantes é um direito dos parlamentares e o próprio povo brasileiro participado a formulação das políticas públicas essa tese está consolidada no âmbito do Supremo Tribunal Federal dentre outros no tema 917 que não usurpa competência privativa do chefe do poder executivo lei que embora crie despesa para a administração não trata da sua estrutura ou da atribuição de seus órgãos dentro regime jurídico de servidores públicos e tem 5 interpretando o mesmo tema no âmbito do recurso extraordinário 1544277 2 julgado esse ano a corte assentou que é compatível com a Constituição Federal norma de origem de implementar que cria políticas públicas desde que não adentrem o núcleo da iniciativa reservada ao chefe do poder executivo como por exemplo a organização e funcionamento da administração pública e tem 6 nesse sentido esclarecer e desdobrar competência já existente bem como assentar políticas que já decorrem dos sistemas de políticas públicas vigentes não só é não só é competência deste parlamento como no caso em tela ou seja a proteção das crianças e adolescentes é tema que urge e tem 7 por uma reestruturação do sistema de garantia deitos e dos serviços dos serviços públicos diante dos diagnósticos que formulamos durante os trabalhos e das mudanças legislativas recentes sobretudo com o eca digital que promoveu mudanças importantes na regulação do setor de tecnologias da informação é igualmente importante como defendemos de início atualizar os marcos legislativos de proteção à criança ou adolescente neste sentido é preciso ampliar previsões de direitos princípios de funcionamento de serviços e instrumentos de proteção em outras palavras depois do eca digital é chegado o momento de levar o eca digital ou levar o digital ao eca na verdade diploma legal já consagrado há 35 anos no Brasil nesse sentido esmiusar direitos como o direito à imagem das crianças e adolescentes e o seu significado com o respectivo direito a pagamento de imagem e outros dados precisa precisar o direito ao atendimento psicológico individualizado garantido nos suos para vítimas de violência sexual padronizar cuidados de curto médio e longo prazos para vítimas de violência são alguns dos desafios que colocam nesse novo período conta o direito à imagem o Brasil precisa se aproximar de experiências internacionais que tem reforçado com proporcionalidade a proteção desse direito às crianças e adolescentes no ambiente virtual a título de exemplo cite-se mudanças recentes recentes do código civil francês e na lei geral de proteção de dados britânica ainda que aqui não estejamos tratando exatamente dos mesmos institutos buscar inspirações no direito comparado para o fortalecimento dos direitos e resolução e nossos próprios problemas consiste em instrumento relevante de aprimoramento das instituições outro desafio ainda por ser trilhado é garantir o direito à informação entre os componentes chaves das políticas bem sucedidas de proteção a criança e o adolescente relatório recente da OCDE é mencionada por exemplo o fornecimento de informações adequadas à criança o objetivo é oferecer orientações claras acessíveis e apropriadas à idade sobre os serviços digitais os riscos a eles associado e as formas de proteção trata-se de uma outra linha na qual se propõe aqui avançar garantindo que todos aqueles que possuem dever esperante as crianças e os adolescentes forneçam-lhes as informações devidas para a promoção de seus direitos em ambiente virtual intimamente relacionado a este ponto é importante ainda o enfrentamento de outras duas dimensões que também compõe os elementos chaves da construção de um ambiente online mais seguro para as crianças e adolescentes a facilitação de reclamações e reparações e o estímulo a participação das crianças e adolescentes isso é claro em complemento a outros elementos que já foram trabalhados no âmbito do eca digital como a segurança desde o design e o início da discussão sobre verificação etária é preciso atentar que o eca hoje com exceção de previsões relativas à repressão penal é praticamente silente em relação às violações de direitos que ocorrem em ambiente digital é primente que atualizemos essa norma de regência inclusive para que instrumentos emergentes do eca digital possam ter maior efetividade contra sua aplicação ao mesmo tempo a relação do digital em séries em discussões mais amplas sobre uma necessidade de maior integração institucionalização e pactuação entre as diferentes instituições presentes em conferências debates programas de entidades da sociedade civil e até mesmo em recomendações de organismos internacionais mais uma vez reportando-nos as recomendações da ocidente é cada vez mais forte a posição de que a colaboração intercitorial é essencial para enfrentar os desafios complexos do ambiente digital para as crianças exigindo estruturas integradas de políticas públicas que vovam o governo como um todo segunda mesma instituição por exemplo em 2023 quase um terço dos países europeus possuía planos nacionais de ação para crianças no ambiente digital alguns deles como as estratégias nacionais da noruega e da eslováquia claramente apontavam a necessidade de coordenação eficaz entre ministérios e procedimentos institucionais bem definidos é importante lembrar que nesse mesmo sentido recentemente um relatório oficial do cometer do comitê sobre os direitos da criança da ono reforçou a necessidade de uma melhor coordenação de políticas para crianças e o adolescente no brasil chegando mesmo a propor na mesma direção um órgão apropriado em alto nível interministerial com mandato claro e autoridade suficiente para coordenar todas as atividades relacionadas à implementação da convenção dos níveis territorial nacional regional e local embora não possamos avançar ao ponto da criação de um órgão desse tipo o que extrapolaria a competência do poder legislativo é importante que se avance nas diretrizes de institucionalização e intersetorialidade das políticas relacionadas à criança ou adolescente inclusive no que diz respeito ao âmbito digital outro campo de preocupação refere-se à ampliação do que se entende por políticas de prevenção às violências inclusive em ambiente digital hoje muito confundidas com campanhas e cartilhas é preciso que se construa políticas a partir de princípios e orientações baseadas em melhores evidências que proporcionem maior efetividade na proteção de crianças e adolescentes isso significa dentre outras coisas passar a atuar para eliminar fatores de risco promover atores protetivos detectar sinais precoces de abuso e exploração e oferecer apoio e reabilitação às vítimas interrompendo ciclos de violência significa também consignar na lei o próprio conceito de espaços seguros por fim no caso que estamos tratando de maneira particular significa também dentre outras coisas a sentar parâmetros de prevenção na legislação bem como diretrizes de políticas que funcionam como as educacionais baseadas em múltiplas estratégias e ferramentas condizadas as que envolvem a escola e família e o enfoque nas habilidades sócioemocionais e na empatia até mais só um minuto deputado coordenadoria queria pedir só licença um minutinho quanto nossa amiga deputada lítica assume a presidência muito obrigada pode prosseguir deputada o atarde a todas há demais é preciso atualizar serviços à disposição das crianças e adolescentes tratá-los na esteira dos mandamentos constitucionais como usuários de serviços públicos em condições de igualdade dessa maneira no campo de políticas de atendimento é preciso propiciar por exemplo que as chamadas linhas de ajuda real planes governamentais possam ser utilizadas diretamente por eles é preciso também exigir que o sistema de justiça e segurança pública sejam amigáveis as suas características e necessidades e organizar os direitos de comunicação segmento e a segmento e atendimento no sistema de garantias de direito em outras palavras é preciso que saiba claramente sobre o direito de denunciar a quem denunciar e todos os direitos envolvidos essa última medida trata de uma política de extremo interesse visto que segundo pesquisa da tild found 94% dos adolescentes dizem não saber como proceder em relação de risco de violência online ou como denunciar é preciso mudar essa realidade e o Parlamento brasileiro precisa fazer a sua parte os serviços de denúncia principalmente no âmbito federal também precisam estar integrados ainda que segundo representantes do Ministério do Ministério da Justiça e segurança pública este esforço já esteja em curso é preciso que se trate de uma determinação legal de modo concreto estamos propondo que esta casa se debruxe sobre proposições já em curso que tratam do sistema de garantias de direito como proposição de referência indicamos o dia 3 2 8 7 de 2024 de autoria desta deputada que institui o protocolo de atendimento intervenção imediata para prevenção e proteção de crianças e adolescentes em casos de suspeita de violência em ambientes virtuais de modo complementar e dicamos desde já a possível conveniência da pensação de retinência temática das seguintes proposições PL 1692 de 2025 21 34 de 2025 29 09 de 2024 34 21 de 2025 385-6 de 2025 38 7 7 39 35 41 37 3 de 2025 4 3 4 3 0 6 de 2020 4 7 7 de 2023 de 1 7 7 de 2024 21 8 4 de 2019 21 8 5 de 2019 3 4 9 de 2024 3 8 3 7 de 2025 e 58 10 de 2019 não se trata com tudo de defender a redação dos projetos tais como se encontram mas de a partir do material legislativo e de em frente levantar e avançar em discussões importantes eis aqui pontos que acreditamos que precisam ser contemplados nesse sentido e tem um direito à informação científica em saúde os instrumentos normativos devem assegurar as crianças adolescentes o direito à informação científica especificamente na área de saúde mental de moda promover o acesso a conteúdo de comunidade e mitigar a exposição a desinformação perigosa disseminada no ambiente digital notadamente aquela reas relacionada ao auto diagnóstico a automedicação e indução a práticas autolesivas e que coloca em risco a integridade física das pessoas e tem dois saúde mental como fundamental no ambiente digital é necessário reconhecer o direito à saúde incluindo a saúde mental como fundamental também no contexto digital a efetivação deste direito demandação do sistema único de saúde por meio das redes de atenção psico social o reforço da política nacional de atenção psico social nas comunidades escolares e também a implementação nesse sentido e as obrigações e prevenções estabelecidas no artigo 6 do eca digital as empresas de tecnologia e tem três os projetos devem incluir de modo explícito a educação mediática e digital no rodo direitos educacionais previstos no eca e também no plano nacional de educação valorizando o trabalho já realizado pelo congresso nacional e consolidando a educação do uso crítico ético e seguro das tecnologias e tem quatro formação de profissionais e agentes da rede de proteção é preciso reforçar as diretrizes de formação continuada dos profissionais da rede de proteção incluindo temas como segurança e uso responsável da internet a graves decorrente do uso intensivo de redes sociais prevenção da revitimização e de identificação de atores de risco e enfrentamento de estereotipos que contribuem para a violência contra meninas e tem cinco reconhecimento do abandono digital como forma de negligência a lei deve trabalhar para reconhecer a negligência parental diante do acesso reenterado das crianças e adolescentes a condição dos imprópios e lícitos atuando para prevenir essas situações e tem seis rode direitos digitais da criança e do adolescente faz necessária a consolidação de um rode direitos específicos de crianças e adolescentes no ambiente digital de caráter não exaustivo articulado a Constituição Federal ao estatuto da criança e do adolescente ao eca digital e aos tratados internacionais dos quais o Brasil é signatário e tem sete reforço a proteção dos direitos da imagem é fundamental reforçar o direito à imagem estabelecendo o dever dos detentores do poder familiar de zelar por ela e de envolver a criança no exercício desse direito prevenindo práticas e vivas de exposição em redes sociais e tem oito e cuidar equidade digital e acessibilidade plena as políticas públicas devem assegurar a equidade digital e o acesso universal ao ambiente digital segura e acessível especialmente para crianças e adolescentes com deficiência em consonância com o comentário geral número 25 do comitê dos direitos da criança na ONU e com a resolução número dois quatro cinco do conanda direito a desconexão e limites de uso é necessário garantir o direito de crianças e adolescentes a desconexão assegurando limites de uso adequados à idade promovendo o dinheiro entre o tempo online e as atividades de convivência e desenvolvimento fora do ambiente digital e tem dez proteção contra publicidade exploração comercial os marcos normativos devem reforçar a proibição de publicidade direcionada a crianças e adolescentes e fortalecer a proteção contra toda forma de exploração comercial no ambiente digital e tem onze navegação neutra e abertura a legislação deve assegurar o direito a navegação neutra livre de induções manipulativas e de práticas que comprometam a autonomia e o melhor interesse da criança e tem 12 diretrizes para políticas de prevenção as políticas públicas devem incorporar conceitos de fatores estruturais de risco e de proteção assegurando ambientes digitais seguros em torno protetores que sustentem o desenvolvimento integral da criança e adolescente e tem três estratégias baseadas em evidências e avaliação de impacto é necessário incorporar estratégias comprovadamente eficazes para prevenção de violências digitais incluindo a detecção precoce de condutas violentas programas educativos por ciclos etários com participação parental mediação parental ativa e a adoção de medidas razoáveis desde a concepção de produtos e serviços além disso deve ser obrigatória a avaliação de riscos de impacto tanto de serviços digitais quanto de novas legislações e políticas públicas que afetem crianças e adolescentes relacionadas a um ambiente digital de modo a antecipar e mitigar potenciais danos à infância e à adolescência e tem 14 protocolos nacionais intersetoriais o artigo 87 do eca deve prever que os serviços especiais de prevenção em atendimento médico e psicossocial sejam guiados por protocolos nacionais intersetoriais resguardadas às competências dos entes federativos e que contemplem expressamente violências negligencias abusos e opressões ocorridas em ambiente digital e tem 15 governança intersetorial e fortalecimento do sistema de garantias de direito os futuros instrumentos legislativos devem induzir a institucionalização dos sistemas de garantias de direito preservando diferentes modelos e autonomias federativas e reforçando a governança intersetorial como requisito de efetividade efetividade das políticas públicas e tem 16 integração osamentária e prioridade absoluta os planos voltados à infância e adolescência devem incorporar expressamente os direitos digitais estarem integrados ao ciclo osamentário dos entes federativos garantindo a sua execução sobre o princípio da prioridade absoluta e tem 17 fornecimento ilegalização do cipia deve se estabelecer base legal para o sistema de informações para a infância e adolescência sob gestão do ministério dos direitos humanos e da cidadania garantindo padrões de integridade confidencialidade e interoperabilidade o governo federal deve prover as condições técnicas e humanas necessárias ao funcionamento satisfatório do sistema reconhecendo como infraestrutura essencial a política nacional dos direitos da criança e do adolescente e tem 18 capacitação e apoio dos conselhos tutelares os conselhos tutelares devem receber apoio técnico e programas federais de formação continuada com ênfase em violência ocorrida em ambientes digital e integração com as notificações previstas no artigo 28 da lei 15.211 de 2025 o eca digital e tem 19 atualização da lei da escuta protegida lei 13.431 de 2017 deve ser atualizada para abarcar violências digitais aprimorando atendimento integrado e evitando a revitimização de crianças e adolescentes vítimas e tem 20 dever de comunicação de violência digitais o artigo 13 da lei número 13.431 de 2017 a lei da escuta protegida deve incluir expressadamente os casos de violências imedidas em ambiente digital no dever de comunicação imediatas autoridades competentes fortalecendo a atuação do conselho tutela do Ministério Público e das autoridades policiais protocolos devem ser construídos para que todos saibam a quem onde denunciar e quais são os direitos das vítimas e tem 21 qualidade e acessibilidade dos canais de denúncia os serviços de denúncia e os que sem devem garantir múltiplos canais de acesso web aplicativo e telefone e design adequado ao uso por crianças e adolescentes respeitando suas autonomias progressivas e garantindo a acessibilidade para pessoas com deficiência além disso é fundamental assegurar a interoperabilidade entre os serviços de recepção de denúncias para facilitar o encaminhamento e a resoluptividade e tem 22 atendimento especializar especializado às vítimas de crimes digitais crianças e adolescentes vítimas ou testemunhas de crimes digitais devem ter assegurado o direito ao atendimento policial pericial e psico social especializado prestados por servidores previamente capacitados conforme o modelo da lei maria da penha e tem 23 apoio federativo ao combate aos crimes cibernéticos a união deve apoiar técnica e operacionalmente os estados e o distrito distrito federal no desenvolvimento de estruturas para repressão a crimes cibernéticos contra crianças e adolescentes e tem 24 atendimento acessível e não rivitimizante nos sistemas de segurança e justiça os órgãos de segurança pública e de justiça nas três esferas da união devem prestar serviços acessíveis amigáveis e compatíveis com os direitos da criança e do adolescente previnindo qualquer forma de rivitimização ou violência institucional e tem 25 ampliação da lei erre borrell ao ambiente digital a lei número 13 14 344 de 2022 deve incluir expressamente no meio digital o meio digital na definição de violência doméstica e familiar abarcando práticas como exposição vexatória ameaças vigilância abusiva e monitoramento indebido quando praticadas por membros do desenvolvimento familiar natural ampliando ou ampliado ou substituto essas são apenas algumas das medidas que estão sendo discutidas nesse grupo de trabalho no âmbito dos cuidados com a infância e adolescência não temos dúvida de que muito ainda precisará ser feito para garantir a proteção de crianças e adolescentes em ambiente virtual sem recursos governança implementado as estratégias de implementação e vontade política as leis não bastam e não bastarão acreditamos porém que os pontos acima colocados podem inaugurar uma nova fase na garantia da dignidade das crianças e adolescentes deste país e tem número 8 pelo combate ao trabalho infantil e ambiente virtual o trabalho infantil e ambiente virtual representa a reconfiguração de uma modalidade de violação de direitos, com grave consequências para o desenvolvimento saudável das crianças e adolescentes. Aqui se encontram alguns dos casos mais graves do que a sociedade brasileira vem chamando recentemente de adultização. Malgrado os avanços legislativos recentes e todos os instrumentos de que dispomos para combater este mal, ainda encontramos possíveis lacunas na legislação, o que demanda a atenção deste Parlamento para que possa exercer seu dever e seu protagonismo, evitando a judicialização da política e resolvendo na política as grandes questões do país. Durante as audiências públicas, mas também nos debates que cercam a sociedade brasileira, muito se falou no fenômeno dos influenciadores mirins. Tratou-se algumas vezes de crianças mesmo com 4, 5, 6 anos de idade, com o número massivo de seguidores, exercendo com habitualidade presenças nas redes, sem o devido acompanhamento pelo Estado e ao que parece pelas empresas que venculo o conteúdo. Existe, é verdade, um número muito variado de situações envolvidas, é preciso notar contudo que existem aquelas de altíssimo risco que envolvem monetização e publicidade abusiva, propagandas de jogos de azar, sexualização e outros crimes e violações de direitos que precisam ser duramente combatidas. Mesmo fora do âmbito dos casos mais extremos, é válido dizer, não se pode esquecer que o trabalho infantil prejudica o desempenho escolar, o lazer, a sociabilidade, o desenvolvimento físico e psicológico da criança ou do adolescente, situação que não pode ser normalizada e deve ser combatida por este Parlamento e por toda a sociedade. A aprovação do ECA Digital, por si só, oferece agora novas ferramentas para o combate a certas modalidades de trabalho infantil, a exemplo da proibição da monetização de determinado tipo de conteúdo e do perfilamento. É preciso contudo avançar ainda mais, promovendo os contornos jurídicos de proteção das crianças e adolescentes nesses ambientes. Ao mesmo tempo, é preciso cuidar para evitar retrocessos e brechas na lei, considerando as proibições já existentes na sociedade brasileira e medidas recentes da justiça deste país. Recomendamos, assim, que este Parlamento se debruze sobre matérias relativas ao tema, indicando para o debate o PL344 de 2023 da de Autoria da Deputada Lídice da Mata. Sugerimos ainda que se avalie a conveniência e apreciação das seguintes proposições. Mais uma vez, no entanto, essa recomendação não significa o endosso ao conteúdo das referidas proposições, mas um convite ao debate, oferecendo aliás ao conteúdo das referidas proposições as seguintes conclusões preliminares deste grupo de estudo quanto a esse ponto. E tem 1. Qualquer tentativa de regulamentação da atividade de influenciador Mirim, esbarraria no disposto do artigo oitavo da Convenção 138 da Organização Internacional do Trabalho, a OIT, de Estatos Supra Legal, configurando, portanto, norma anti-convencional. E tem número 2. Isto porque a exceção à idade mínima para o trabalho, diz respeito à condição de aprendiz e à participação de representações artísticas e assemelhadas. Não se pode, por esse motivo, para além da incompatibilidade com outros marcos legais, se criar uma exceção não prevista e que não pode ser equiparada sem que se analisem os casos concretos à representação artística. E tem 3. Ademais, tendo em vista todos os riscos apresentados amplamente discutidos, aos quais foi atribuído, inclusive, caráter sistêmico, seria temerário para além dos problemas jurídicos envolvidos, normatizar uma figura jurídica que em si pode não ser do melhor interesse das crianças e adolescentes brasileiras. O Congresso Nacional, neste sentido, querendo promover um avanço, poderia estar promovendo um retrocesso. E tem 4. A solução para eliminar que está sendo analisada consiste em reproduzir na legislação a exceção da representação artística nos termos da Convenção 3.8 da OIT, incluindo também aí os ambientes digitais. Condiciona, porém, a participação nessas representações a uma série de salvaguardas em termos de direitos. E tem 5. É importante reforçar o caráter preliminar dessas conclusões, porque ainda não tivemos a oportunidade de contar com as repercussões das audiências públicas que debateu especificamente o tema, onde novas contribuições tiveram lugar e o tema foi detidamente debatido. E tem 6. Quantas salvaguardas, em primeiro lugar, ratifica-se o alvará judicial como instrumento essencial de tutela preventiva, permitindo autoridade judiciária avaliar o impacto da atividade na rotina da criança, fixar condicionantes específicos e prevenir a ocorrência de danos ao seu processo de desenvolvimento. Na nossa concepção preliminar, a autoridade judicial em análise obrigatória deve levar em conta, no mínimo, um, a adequação da primeira atividade ao melhor interesse e à concordância da criança ou do adolescente, o respeito à condição peculiar de pessoa em desenvolvimento da criança ou do adolescente, o respeito aos princípios e direitos previstos no ECA, incluindo não interferência da atividade na frequência regular e no desempenho escolar adequado. Resguardo do direito à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, ao lazer, à profissionalização, à cultura, à dignidade, ao respeito, à liberdade e à convivência familiar e comunitária, a salvo de toda forma de negligência, discriminação, exploração, violência, curiosidade e opressão. A proteção da saúde física, mental e biopicicosocial. Oito, na esteira de outros projetos de lei estudados, propõe-se cláusula de proteção patrimonial e obrigação de prestação de contas. E tem nove. Dentre outras exigências, recomenda-se também que se atribua ainda aos solicitantes o ônus da prova da garantia das condições previstas sem prejuízo da tutela e da fiscalização das autoridades competentes. E tem dez. Na esteira do disposto do Norte, um, quatro, nove do ECA deve-se vedar autorizações de caráter geral devendo cada caso ser analisado separadamente. E tem onze. Qualquer outra exceção que não legal ou convencional à idade mínima para o trabalho deve-se ser vedada. E tem doze. Como se trata de tema emergente, é natural que ele continue outras medidas se somem às propostas cuidando-se no entanto para se avançar em relação a toda e qualquer tentativa de regular atividades vedadas pela Constituição, pela lei e pelos tratados dos quais o Brasil é signatário. É preciso deixar claro que não se trata de medida desproporcional deste Parlamento em primeiro lugar pela gravidade da situação e dos direitos envolvidos em segundo lugar, pela própria legislação já existente, como mostramos. E finalmente, porque a justiça já está agindo no sentido aqui proposto e não legislar sobre o tema, seria perder o bonde da história. Piqueno minuto para que a excelência possa tomar um gole de água, enquanto eu convido a deputada Magda Mufaldo para me substituir aqui na presidência da mesa, deputada. Temos que tratá-la também com consideração, porque a excelência está lendo um documento extremamente longo e nós estamos preocupados aqui com a possibilidade de abrir a ordem do dia. Está certo? Muito obrigada pela possibilidade de contribuir com esse trabalho. Muito obrigada. Parabéns pelo seu trabalho e pode continuar a lentura. Este Parlamento, portanto, precisa tomar assento em uma discussão já em curso, sem promover retrocessos, mas resguardando os direitos da criança e reafirmando a constituição, as convenções do trabalho e o estatuto da criança e do adolescente e agora o ECA Digital. E tem nove educar crianças e adolescentes, famílias, profissionais e combater as violências nas escolas. O ECA Digital, a Lei 15.211 de 2025, consolidou e constituiu no ordenamento jurídico brasileiro novos instrumentos e para a educação digital, vindo a assisomar a outros marcos legais e institucionais aprovados anteriormente, nesse sentido. O trabalho do grupo neste primeiro momento consistiu em reconhecer e analisar esses avanços e a luz da produção legislativa dos parlamentares apreciar de que maneira se poderia contribuir neste campo. Ainda no que diz respeito ao ECA Digital, uma de suas principais inovações no campo da educação digital foi deixar mais evidente a importância da participação das famílias nesse processo. O parágrafo único do artigo terceiro, por exemplo, ver se a criança e o adolescente têm o direito de serem educados, orientados e acompanhados por seus pais ou responsáveis legais quanto ao uso da internet e à sua experiência digital. Em segundo lugar, o ECA Digital tornou mais incisiva a responsabilidade das plataformas prevendo, por exemplo, no parágrafo segundo do artigo sexto, que elas devem promover programas educativos de conscientização direcionados a crianças, adolescentes, pais, educadores, funcionários e equipes de suporte sobre os riscos e as formas de prevenção e de enfrentamento dessas práticas. Medidas como essas reforçam e especificam a lógica do artigo 2, 2, 7 da Constituição que estabeleceu a responsabilidade de toda a sociedade pela proteção dos direitos das crianças e adolescentes, sendo necessário agora fazer com que essas medidas dialoguem também com o restante do ordenamento jurídico bem como favorecer a sua conscientização. Nesse sentido, é preciso se pensar em primeiro lugar em modificações pontuais, porém importantes no âmbito da lei 14.533 de 11 de janeiro de 2023, a política nacional de educação digital. Visando fortalecer no âmbito desta política a necessidade de ser trabalhada a mediação e a formação das famílias e dos profissionais que trabalham com crianças e adolescentes e eventualmente no próprio plano nacional de educação. Ademais, a partir de mudanças pontuais na PNED, acentuamos a necessidade de maior foco nas habilidades digitais para alunos, professores e para as famílias, reforçando também nesse sentido recomendações da OCDE. Ainda no âmbito dos ambientes educacionais, porém, voltado para o combate às violências nestes espaços, o GT recebeu a incumbencia de analisar um número relevante de proposições que versam sobre o bullying e o cyberbullying. Nesse sentido, malgrado tenhamos legislações importantes neste sentido, como a lei 13.185 de 6 de novembro de 2015 e a lei 14.811 de 12 de janeiro de 2024, o tema permanece premente reclamando soluções complementares também do ponto de vista legislativo. Neste aspecto, partindo de mudanças sugeridas no âmbito do ECA, é importante consiguinar que aqui seguimos evidências de que é possível prevenir o bullying virtual. Assim, além de recuperar aspectos de proposições em discussão neste Parlamento, consideramos e importante induzir aspectos de políticas consideradas bem sucedidas por documento de referência da Organização Mundial da Saúde. Por fim, constatamos a necessidade de garantir maior sistematização aos protocolos de prevenção e enfrentamento às violências nas escolas, estabelecidos pela lei 14.811 de 12 de janeiro de 2024, inclusive para o enfrentamento às violências que envolvem um ambiente digital. Neste sentido, propomos inicialmente o Parlamento e a sociedade como forma de iniciar a discussão, a apreciação do PL21-22 de 2025 de Autoria da Deputada Marussa Boldrin, que institui a Política Nacional de Prevenção de Proteção Emocional, Educação Consciente e Combate à Violência Entre Jovens. Recomendamos ainda que se avalie a conveniência da apreciação das seguintes proposições pertinentes. PL15972608 de 2025, 3224 de 2024, 3875 de 2019, 7689 de 2017, 1614 de 2025, 4492 de 2025, 1367 de 2024, 4560 de 2020, 9674 de 2018, 1574 de 2019, 3184 de 2019, 3812 de 2019, 2386 de 2021, 4108 de 2023, 311 de 2019, 2223 de 2023, 4594 de 2023, 889 de 2025, 4049 de 2024 e 3777 de 2025. Mais uma vez, não se trata de endossar a literalidade dos textos iniciais dessas proposições. O nosso objetivo é avançar a partir dos seus propósitos gerais, rumo a novos horizontes de proteção. De modo concreto, neste âmbito, propostas relevantes têm sido discutidas no âmbito deste grupo de trabalho. Passamos a apresentar algumas delas. Tem um, obrigar, conforme o caso, os serviços de radio de fusão pública explorados pelo poder executivo ou por entidades de sua administração indireta a vencularem diariamente por, no mínimo, um minuto, entre 8 e 18 horas, informações e campanhas de prevenção e enfrentamento à violência contra crianças e adolescentes, inclusive em ambiente digital. E tem dois, modificar a lei 13.085 de 2015, o combate ao bullying e ao cyberbullying, para criar orientações para programas mais eficazes, obrigar o poder executivo federal, consolidar dados nacionais por meio de sistema de que trata a lei 14.643 de 2023 e instituir metas nacionais de combate a esses tipos de violência. Además, instituir a Semana Nacional de Conscientização e Enfrentamento ao Bullying e ao Cyberbullying. 3. Fomentar em âmbito federal a produção de protocolos de referência para prevenção, enfrentamento, tratamento e encaminhamento de ocorrências de violência, inclusive em ambiente digital, em ambiente escolar. Segundo tivemos notícia, inclusive a elaboração de alguns protocolos de referência já está em curso. Trata-se, portanto, de reforçar uma política. E tem quatro, modificar a lei da Política Nacional de Educação Digital, a lei 14.533 de 2023, para acrescentar desenvolvimento de competências e habilidades para o uso responsável de inteligência artificial e a promoção de competências socio-emocionais e de percepção de riscos associados às demais competências digitais. Além disso, incluir expressamente referência ao desenvolvimento de competências para mediação familiar, escolar e dos serviços no uso das ferramentas digitais por crianças e adolescentes. E tem cinco, inserir também na PNED, referência à qualificação profissional para riscos e segurança digital e a qualificação para o ensino de uso responsáveis das TICs e desenvolvimento de habilidades e competências de segurança digital e mediática para crianças e adolescentes. Por fim, ainda no âmbito da PNED, trata-se no eixo de pesquisa e desenvolvimento de tecnologias, da informação e comunicação acessíveis e inclusive voltadas para a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digital. E tem seis, alterá-la a lei 14.811 de 2024, que trata da violência escolar. É preciso reforçar o papel dos estados, fortalecer e detalhar a necessidade de protocolos de que trata a lei e estabelecer conceitos como fatores de risco de proteção a crianças e adolescentes. Fundamentais na construção de políticas de prevenção às violências, neste sentido, é preciso amadurecer a ideia de instituir claramente na esteira da legislação espanhola sobre direitos da criança e do adolescente a obrigação de protocolos versando sobre planos de convivência e conduta em caso de ocorrências de violência. E tem sete, instituir também para além das contumas, campanhas educativas e cartilhas, um direito de comunicação escuta de ocorrências de violência por parte de crianças e adolescentes em ambiente escolar, bem como dever de segmento dessas ocorrências, também com inspiração da legislação espanhola de proteção integral da infância e da adolescência. As instituições de ensino e os poderes públicos devem pactuar fluxos de segmento com a escola, facilitando primeiro o contato da criança e adolescente com os órgãos do SCGD. Conselho tutela a saúde e segurança pública. E tem oito, é preciso igualmente fortalecer outras frentes de trabalho em curso nesta casa, como a Comissão de que trata sobre o Plano Nacional de Educação, que deve reforçar a importância da educação digital e mediática, bem como a importância dos riscos e oportunidades emergentes com a inteligência artificial e a própria Comissão que se debruça sobre o tema. E tem dez outras propostas e continuidade dos trabalhos. Consideramos em análise preliminar que há outras proposições legislativas maduras e tecnicamente aprimoradas que também se encontram prontas para a deliberação nesta casa, tais proposições de natureza complementar, dialogam diretamente com os objetivos deste grupo e representam em seus âmbitos avanços concretos na proteção de crianças e adolescentes e ambientes digital. O primeiro deles é o Projeto de Lei 1971 de Autoria do Deputado Marcos Tavares, e relatado pelo deputado Jadiel Alencar na Comissão de Comunicação, trata-se de projetos satisfatoriamente debatidos e aprovados naquele colegiado. A matéria institui medidas protetivas no ambiente digital para a primeira infância mediante alterações no marco legal da primeira infância, lei 13.257 de 2016 e na política nacional de educação digital, lei 14.533 de 2023. Consideramos que o substituto tivo oferecido já confere densidade normativa suficiente para a conversão do projeto em lei, versando sobre o não-uso e o uso responsável das tecnologias por crianças de até seis anos. Estabelece ainda parâmetros claros sobre o tempo de exposição às telas, mediação parental e design protetivo por padrão, além de prever campanhas nacionais e certificação pública de conteúdos voltados à primeira infância. Na mesma direção, o projeto de lei 2076 de 2022, de iniciativa do Senado Federal, que institui o Dia Nacional da Proteção de Dados, guarda especial pertinência temática com as diretrizes deste grupo. Trata-se de proposição simples, mas muito importante, por reforçar a centralidade da cultura de proteção de dados pessoais, como princípio estruturante da cidadania digital, favorecendo a difusão de boas práticas e a conscientização de famílias, escolas e gestores públicos sobre os deveres decorrentes da Lei Geral de Proteção de Dados, Lei 13.709 de 2018. Este recomenda, portanto, que a tramitação de ambos os projetos seja priorizada por representar na linha de trabalho aqui desenvolvido o fortalecimento de uma cultura de uso ético, saudável e responsável da tecnologia. Como adiantado no entanto, trata-se da primeira parte de um trabalho que terá sua continuidade nos próximos meses quando novos temas serão apreciados e novas frentes de trabalho serão abertas. O compromisso permanecerá o mesmo, a dignidade e a segurança das crianças e adolescentes em ambiente digital no Brasil. Já na próxima semana faremos um esforço para colocar na pauta do plenário da Câmara dos Deputados os projetos aqui sugeridos para a discussão. Será a primeira semana da criança na Câmara dos Deputados, colocando o tema permanentemente na agenda nacional. É preciso dar voz e ver as crianças e adolescentes brasileiras. E esta casa precisa fazer a sua parte como já fez com o ECA e com o ECA Digital e continuará fazendo com discussões, prementes que ainda esperam para as respostas da sociedade brasileira. Sala das comissões em 8 de outubro de 2025. Senhora coordenadora em exercício, esse é o nosso relatório que eu tenho alguns comentários mas eu prefiro ir direto à votação depois, eu faço alguns comentários. Parabéns. Parabéns, deputada Rogério Santos, pelo excelente trabalho, pelo excelente relatório que foi feito um observo assim que foi muito bem estudado, muito bem analisado. Parabéns. Foram 49 e 48 páginas. Parabéns. Em liberação, em razão do iminente início da Ordem do Dia, passaremos a votação do relatório parcial e posteriormente concediremos a palavra deputados inscritos para debater a matéria. Em liberação, o relatório parcial. Os deputados que aprovam o relatório parcial permaneçam como se encontram. Aprovado, consulta o plenário se algum deputado deseja fazer uso da palavra. Deputada Rogério Santos. E eu gostaria primeiro de mais uma vez, como eu disse no início, ressaltar aqui o esforço de percúlio da equipe técnica que tem trabalhado no GT junto com cada um de nós aqui deputados. E aí, aqui agora, por incrível que pareça, agora que eu consegui visualizar o nome de vocês, acredito que eu fiquei passando na hora que eu comecei e não vi, mas eu gostaria aqui de salientar e deixar isso bem posto aqui nessa reunião. Nosso secretário Vinicius Vieira Vasconcelo, que tem sido aí um guerreiro pelas crianças e adolescentes e ainda ressaltar muito aqui a contribuição dos nossos consultores da casa, o André Freire e da Silva. André, faça assim para as pessoas tiverem. A Elizabeth Machado, que é de Cabelo Novo, que está linda. E também o Carlos Davi Carneiro Bichara, faz assim. Não é para mim, não, é para o povo te ver. Aliás, acho que todo mundo já te conhece aqui, né? E também a Erisvânia, que é de Erisvânia? A Erisvânia acho que foi para alguma comissão ou algum outro lugar e me ajudar. A gente aqui no GT, deputada, a gente sempre tem trabalhado muito em conjunto e sempre, sempre priorizando as crianças e adolescentes. Aliás, a gente vir e mexe, a gente repete essa frase na construção de tudo aquilo que tem sido feito. Eu quero agradecer muito a eles, que sempre estão disponíveis. Agradecer a cada deputado pelos fóscois que tem feito dizer que desse trabalho a gente vai estender o trabalho do GT por mais 60 dias, porque nós não vamos conseguir concluir os trabalhos do grupo dentro desse período. Também informar que na próxima semana nós vamos fazer um evento de uma abertura oficial da semana da criança que na casa a gente vai divulgar mais tarde, onde também a gente vai facultar o relatório parcial para entidades e pessoas que aqui estiveram. A minha vontade mesmo era essa semana encher a casa de criança e adolescente de segunda a sexta, né Vinicius? A gente está... Vílor ou menos dia 12 é domingo, menino. Dia 12 eles estão em casa brincando, ganhando presente. Mas dizer que tem sido um prazer estar realizando esse trabalho e com o contributo de todos, eu tenho certeza absoluta que nós estamos escrevendo história no Parlamento Brasileiro e aí eu agradeço a todos, a todos os deputados e a nossa equipe. Muito obrigada. Tem sido uma experiência bem legal quando acabar, vou sentir saudade. Mas aí é. Coordenadora. Com a palavra delegada, deputada delegada de ONU. É ligar isso. Isso. Da minha autoria eu estava na comissão da mulher e não pude estar aqui e eu gostaria de ter feito isso antes, se for possível a pensar esse PL 4022 seria extremo importante. É um requerimento de a pensação. É um requerimento de a pensação. Seria possível. Deputada, no relatório não dá mais, mas ele pode ser feito se a relatora concordar, será incluído, mas como um como um a penso a parte, um requerimento a parte. Tá bom, obrigado. Pode repetir o número do projeto, deputada. Péreo 4022 de 2025. 4022 de 2025. Tchau. Obrigada. Algum outro deputado não só temos nós. Pois não, deputada, pode comprometer. É só para destacar que as sugestões de alguns projetos que como a gente citou aqui no relatório para casa, a gente também solicitou ao... a mesa, ao presidente, que fosse bem sensível na escolha das relatorias, até porque a temática é muito sensível, a temática tem trazido para a gente muita experiência inovadora, muito conhecimento, muita apreensão no coração, muito apertamento no coração, na verdade, porque tem coisas que a gente vislumbra aqui, que são muito sensíveis. Mas a gente fez essa solicitação para que fosse visto com bastante carinho essa questão, lembrando que sempre é uma faculdade sempre da presidência da casa às escolhas, mas a gente solicitou, por favor, veja com carinho os nossos resultados, desses projetos. Então, com a nossa coordenadora, eu já ia encerrar aqui, encerra aí, mulher. Daqui a pouco a gente tem corrente. Sem problema, deputada, poderia ter encerrado, no entanto, os acontecimentos que levaram a criar esse grupo de trabalho, chocou a sociedade brasileira inteira e, por isso, a sua conclusão aqui é perfeita. Nós teremos que continuar fazendo discussões permanentes sobre o assunto, porque não é com relatório desse, não é, por isso, simplesmente, uma votação que a gente consegue resolver esses problemas no país. Então, a continuidade de discussão e acompanhamento de um grupo de pessoas que estão em direção a gente, a gente tem que ter uma decisão, mas não tem problema no país. Então, a continuidade de discussão e acompanhamento, principalmente no segmento de educação que faz parte diretamente, a senhora falou muito bem, falou do plano nacional de educação, que deve estar atento também a esses itens que foram abordados nesse parecer. Então, mais uma vez, parabéns pelo seu trabalho, muito bem feito. Nada mais, saviando a tratar, agradeço a presença de todos e convoco reunião extraordinária para o dia 14 de 10 de 2025, terça-feira, às 10 horas do Plenário 1, para o ato Solene, da Semana da Criança. E esperamos que tenha realmente muita criança aqui dentro. Está encerrada, presidente, reunião.