 Limpava a casa, cuidava dos irmãos, assistia banheira do Google, nós era adulto com 11 anos, nós já era adulto. Nós é uma geração que limpava a casa e cuidava dos irmãos mais do que qualquer outra geração. A gente não brincava de policiladrão, de médio, nós não queriam de aposentado, vamos brincar de aposentado, fica facetinho. Até os meus 12, 13 anos falavam que você vai ser quando cresceu, eu falava de arista, né, acho que eu vou ser de arista, falando de coisas que eu faço. Eu sabia fazer arroz soltinho com 12 anos, porra, tito, se isso não ia ser adulto, mas a nossa geração a gente não foi adultizado, mas tá falando muito sobre adultização, também não era adultizado no sentido de colocar pra trabalhar e tal, nós era meio, meio longura. Pega a foto nossa, hoje é umas crianças que são por mais, por menos adultizado que sejam as crianças hoje, elas são muito à frente da nossa geração. Elas são umas crianças meio bonitinhas, sabe falar de que são, fala, mexe no celular, você tá mexendo, não mãe, três anos criança. Nós com 11 anos, pega foto, tudo torto. Brinco, um cabo de vassoura. Hoje em dia tem as crianças, ela tem um TDA, TDA, há, tem umas coisas que nós não tinha, né, TDA hiperativo. O, não é que não existia, já existia, mas era bom, era só um gunguinho, era meio gunguinho só.