 Agora me responde uma coisa, quem você acha que sustenta que isso? Eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído, cara, que eu me tirar pra merda. Felca vira Mona Lisa com duas semanas de globo e se torna aquilo que criticava. Pois é, meus amigos, o efeito globo começou. O cara já tá ficando esquisitinho. Será que já pode chamar de Felke? A Mona Lisa é a obra perfeita onde se unha técnica e arte. Eu sou um grande fã, mas eu acho que eu vencei. Ah, gato. Tira a frente aí e repomar com a gente. Esse evento aí é da galera da Lacrolandia, que aconteceu tudo isso. Aonde o Felke se vírgeo de Mona Lisa. E adivinha quem tava no meio, ele, o Felca. Sim, já se misturando com essa turminha. O novo ciclo social dele, né? Não tem nem o que fazer. Começou criticando modinha, virou modinha e agora se juntou com quem mais criticava. Já pode chamar ele de Felipe Neto 2.0? Eu fui avisado que eu ia ser condenado, que eu ia ser destruído, cara, que eu me tirar pra merda. Não foi por falta de aviso, então recebo de forma tranquila. Acredito que é algo que existe. Jesus, cara, ele era perfeito. Santo, ele não querrou. Ele foi crucificado.