 E se for eminência? Bom, gente, eu nem ia falar esse vídeo, tá? Mas alguns membros do canal me pediram, então eu decidi fazer esse vídeo recomendando pra vocês aí. Uma forma de vocês meio que lidarem, né? Ou eu vou usar palavras suaves nesse vídeo, tá? Uma forma de vocês lidarem com essa nova lei aqui, o ECA Digital, que tá todo mundo falando sobre isso, tá? Tá? Uma discussão aí a semana inteira na internet sobre isso. Vocês já sabem a minha opinião, eu não preciso vim aqui ficar criticando, ficar, sabe? Dando o Shilik, tentando formar a Viu em cima de vocês com o clickbait. Eu não vou fazer tudo que eu nem fiz vídeo sobre isso a semana inteira e nem queria fazer. Vocês já sabem a opinião exatamente, vocês sabem que eu penso. Leis não resolvem nada, políticos não resolvem nada, estados não resolvem nada. E essa lei aqui nada mais é, né? A lei F, né? Como tá sendo apelidada. Ela é basicamente isso, né? Mais um elefante branco. Porque tem aí mascarada com uma ideia bonitinha, uma ideia muito nobre, proteger as crianças na internet. Mas que qualquer um que pegue pra ler isso aqui percebe na hora que não é esse o intuito, né? Não é esse o objetivo da lei. Então, eu não sou pai de vocês, eu não sou assim ninguém importante na vida de vocês. Só sou um cara na internet que dá minha opinião, que como de vocês concordam comigo, outros de vocês discordam. Então assim, eu não posso recomendar nada pra vocês, eu não posso vir aqui e dizer o que vocês devem ou não fazer. O que eu posso fazer é sugerir pra vocês uma outra notiva, que é o que eu já sugiro no passado. Que é simplesmente usar um VPN, tá? Isso aqui resolve absolutamente todas as problemas que essa lei aqui tá criando, tá? Resolve todos os problemas. E sim, eu vou me aproveitar disso pra fazer um merchandise aqui, porque eu sou parceiro da Proto, um VPN. Eu já fiz vídeo no passado falando sobre isso. E vou fazer agora de novo a pedido dos membros, né? Que criem minha sugestão, né? Sobre o que fazer pra lidar com essa lei, tá? Usar VPN ainda não é crime, ainda é permitido, tá? Você não vai estar infringido nenhuma lei, não vai estar infringindo essa lei aqui também. Porque essa lei não preveu nenhuma restrição, nenhuma punição pra quem usa VPN. Aliás, essa lei aqui ela preveu mais restrições, punições pra empresa, né? Pessoas jurídicas. Também preveu algumas punições pra pessoas físicas, mas ela pega mais a pessoa jurídica, né? E qual que é o intuito dessa lei? Entre aspas, proteger crianças. Qual que é o resultado que essa lei vai ter? Muito provavelmente afastar grandes empresas e serviços do Brasil, tá? Infelizmente é isso que vai acontecer. Não é o Axismo, isso é um fato e já está acontecendo. Então, a forma que você tem de lidar com isso é usar no VPN e se protegindo. O que é um VPN? Pra quem não sabe, o VPN é um... É basicamente um sistema, né? Um serviço que... Protegue o seu endereço IP meio que te... Coloca digitalmente em outra localização. Então você pode estar no Brasil ou você pode, se tem qualquer outro país, mudar de país. Simplesmente usando o VPN. Ele é bom pra tudo isso aqui ó. Privacidade, segurança. Ele oculta seu IP, ele mantém segurança em redes Wi-Fi públicas. Você pode usar também pra isso. Ó, bloqueia anúncio, bloqueia rastreador, malicioso. É... Você te dá acesso a conteúdo bloqueado geograficamente. Você pode ver o catálogo de todo o serviço de streaming no mundo inteiro, se você quiser. Consegue acessar jogos aí também, servidores aí, todo lugar do mundo. É... Você pode usar pra compartilhamento de arquivos também. Sabe pra diversas outras... Ó, viajar, se você viaja muito, você pode usar também pra você estar sempre conectado onde você quiser. E por que eu uso esse aqui? Porque existem diversas, você não sabe, existem vários aí né. Mas o próton na minha opinião é o melhor, o mais seguro, o mais prático e o mais em conta também tá. É... Ele tá na Suíça, então ele não tá sujeito a essas leis... Essas leis aqui... Absurdas, que a gente tem aqui no Brasil. E... Ou seja, ele não vai entregar seus dados, ele não vai te expor. Tem essas opções tá, você pode escolher usar essas opções, mas eu não acho que essas opções estão seguras. Eu acho que o próton funciona melhor, pelo menos pra mim. Não é tão caro tá, é um serviço que tá aqui em conta. E ainda eu não vou explicar, não fazer tutorial de como usar, isso aí tem de monte na internet tá, você pode procurar, ver tutorial. Mas se você quiser te vai interesse esse serviço aqui, o próton ele tem um teste grátis, você pode usar ele a versão gratuita né. Você paga nada, aí você vê se você gosta, tem pra celular também aqui pra Android, pra iPhone. Pesta de graça, vê se funciona pra você, se você quiser apoiar o canal. Tenho o meu link aí na descrição de afiliado, que eu vou ganhar também uma comissãozinha bem pequena, se você assinar pelo meu link. Tá. Então é basicamente isso que eu posso fazer pra ajudar vocês tá, se já está a minha opinião, não vou ficar comentando sobre isso. Não vou ficar chovendo no molhado, farmando engajamento acima de vocês. Não, nesse final eu aproveito no meu canal. O problema do meu canal é falar sobre anime, falar sobre coisas legais, falar sobre a indústria né, falar sobre coisas interessantes pra gente que gosta de acompanhar esse meio. E não ficar aqui falando de idiotices do governo faz. Tá. Então é isso que eu posso ler pra ajudar. Eu fiz esse vídeo curtinho só pra... Sugirei isso pra vocês, caso alguém tenha interesse. E também sugiro o meu link, obviamente também eu tenho direito de querer fazer a minha... Meu merchinho aqui né. E se você quer me apoiar isso me ajuda, mas o que me ajuda ainda mais, se vocês me apoiando, veram no membros aqui no canal pra receber os todos os intespados e conteúdos e inclusivos. Se inscrever no canal e deixar o seu like, isso me ajuda de verdade tá. Se quiser me ajudar mesmo, essa é a melhor forma. Mas se alguém tiver interesse aí, quiser experimentar também, se então você é vontade tá. Eu tenho esse link afiliado, ganho bem pouquinho. Tá, não há nem pelo dinheiro, é mais pra querer mesmo ajudar aí quem possa estar com problemas né, devido a essa... Essa abominação aqui que chamam de lei né, a lei F. Mas é isso aí gente, eu espero que vocês estejam bem né, que vocês lindem bem com isso. E que isso aqui ensine pra vocês, ensine uma lição pra vocês né, a lição que eu sempre me falo aqui no canal. Aqui, o estado é isso aí, tá. Valeu aí, obrigado gigantes com o que vocês acessam, se vocês concordam com quem vocês discordam. E esse é outro vídeo aqui que vocês provavelmente vão gostar também.