 Mais educação com Renata Caffardo. Oi Renata, tudo bem? Oi, é a Lué, o Leandro, tudo bem? Tudo certo por aí, Re? Tudo certo. Bom, hoje tem um tema importantíssimo que a gente precisa se debruçar para entender o significado da mudança e de como será a implementação. Eu prefiro, após a regulamentação, o decreto foi assinado agora pelo presidente Lula, do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital. E aí, Renata, por onde começamos? Pois é, finalmente foi assinado esse decreto porque ele foi aprovado há seis meses no Congresso, o ECA Digital, só que precisava ainda ter esse decreto de regulamentação, que são os detalhes de como vai ser implementado, e não resolve tudo não, viu? Ainda tem bastante dúvida, mas pelo menos ajuda um pouco a se entender como é que as coisas vão ser fiscalizadas, quem vai fiscalizar, e que estava se assinado pelo presidente Lula, era para ter sido assinado no dia 17, que é o dia que a lei entrou e vigor de fato, com decreto ou sem decreto. O presidente Lula acabou cancelando a cerimônia, que seria na terça-feira, a informação que a gente teve foi que ele quis analisar melhor os pontos, ter até um medo aí, um temor de que ele mudasse alguma coisa, mas não, acabou sendo assinado ontem, quarta-feira. Então, é isso, hoje a gente tem uma legislação de proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. O Brasil tem uma das legislações consideradas mais modernas, esse sentido, só que a gente precisa fazer valer a lei também, não adianta só estar lá escrita, e para fazer valer tem tantas responsabilidades das plataformas, contém também das famílias, da sociedade, e da agência que vai fiscalizar, que é a autoridade nacional de proteção de dados, chamada ANPD, que já existia e fiscalizava justamente a questão da proteção de dados, e agora o escopo dela foi aumentado para fiscalizar também as questões de proteção de crianças e adolescentes na internet. Eu queria primeiro contar um pouquinho de quais são os pontos principais do eca digital, não sei se vocês ouvintes tão por dentro de alguns aqui, eu destaquei alguns pontos que são importantes, para a gente contar, e vocês me falam também se vocês tiverem dúvidas com relação a esses pontos, a gente pode ir nos usando. Boa, vamos nessa. O primeiro deles, que é importantíssimo, é a vinculação de contas de menores aos perfis dos pais responsáveis, pais ou responsáveis, junto com o outro ponto, que são os mecanismos confiáveis de verificação de idade. E por que eu estou dizendo que esses dois pontos são juntos? Que a gente só consegue proteger uma conta de menor se a conta de fato for de menor, porque o que existe hoje são muitas contas falsas, muitas pessoas, adolescentes e crianças, que entraram na internet antes de ter 13 anos, a internet tinha aquela maioridade da internet de 13 anos, então quem tinha menos de 13 anos não podia ter uma conta numa rede social, então muita gente entrou antes dos 13, dizendo que nasceu em 1990. E essas contas ainda existe. Então como nós vamos proteger essas contas, se essas contas continuarem ser seu filho, sua filha iria continuar com uma conta que disse que ela nasceu em 1990. Então a primeira coisa que os pais têm que fazer é olhar o perfil da rede social do seu filho, se ele já tem, se ele não sei quantos anos ele tem, mas se ele é menor de 16 anos, olhar e colocar a idade correta para que a proteção que o ECA se propõe seja aplicado a seu filho, porque se a conta dele continuar sendo uma conta de um adulto, a ECA digital não existe para ele, ele só vai existir para uma conta de menor idade. Então a gente tem que entender que muitas contas já existem, já são falsas. O pai tem que prestar atenção nisso, não é falar, a ECA digital surgiu agora e meu filho está protegido, não está, se ele está entrando na internet com uma conta, e não está falando só de rede social, TikTok, Instagram, também a conta do Google, aquela conta que a gente usa, o perfil do Google que a gente usa para se logar no Gmail, por exemplo, para fazer pesquisa no Google, ela tem que ser uma conta com a idade correta da criança, ou então a conta da Apple, o Apple ID também tem que ter a idade correta da criança, tudo isso para ter a proteção. Então acho que esse é um mecanismo bem importante, porque além de proteger de conteúdos nocivos, que são os conteúdos na internet que não vão chegar para essas crianças, ainda as contas têm que estar vinculadas às contas dos pais. Então cada plataforma já está até lançando, alguns já estão lançando isso, a única coisa que eles conseguiram fazer nesse tempo é essa vinculação, então o pai pode controlar se a conta é privada ou não, se pode ter comentário ou não, então essa vinculação só vai ser feita também se a conta for corretamente de uma menor idade. Então é só papel das famílias, eu acho um pouco. Então já tem uma dúvida aqui, se a criança for muito jovem, ela pede a conta ou as plataformas são, a com a digital, as plataformas vão oferecer conta para qualquer idade? Não sei se você tem essa resposta. Uma pergunta, mas não, porque a lei não impede que nenhuma idade tenha rede social. Aquela antiga idade de 13 anos era uma coisa muito aleatória, que foi criada com base numa lei americana. A única internet foi criada lá em 2009, que ficou com esse 13 anos. A lei não pede, a nossa lei do nosso país não pede que crianças e adolescentes tenham redes sociais. A não ser que os pais não autorizem, que não estejam vinculadas ao pai, que não se sentem. Se ela decide se identificar como uma criança, essa conta vai ter que ser automaticamente obrigatoriamente vinculada de um adulto. Entendido? Entendido, perfeito. Agora, a gente recomenda, se os especialistas recomendam, que os especialistas recomendem que o menor de 16 não entre em redes sociais. Então, é claro que cada família entende o que é melhor para os seus filhos. Tem muitas questões individuais que fazem uma criança ter celular, ter rede social. Mas o que se os especialistas dizem pelas diversas pesquisas que já mostram as questões, os impactos na saúde mental, na atenção, na aprendizagem para criança e para o adolescente, se a gente tem que evitar ao máximo. Eu até te pergunto isso, porque tem muita criança, você sabe bem, você tem filhos também, tem muita criança que pede para ter conta no WhatsApp por conta de escola. Eu não sei se o WhatsApp entra dentro desse bojo, não sei como é que você enxerga. Boa pergunta. O WhatsApp, recentemente, não sei se vocês viram, lançou a vinculação da conta para menores de 13 anos. Então, crianças com menos de 13 anos vão ter as contas vinculadas a adultos. Desculpa. Agora, eu mesma questionei o WhatsApp e falei, porque é que vocês fizeram essa vinculação que lançaram agora, semana passada, uma semana da entrada em vigor do eca digital. O que é que vocês lançaram apenas para 13 anos, sendo que o eca digital é explícito em dizer que a vinculação das contas com os pais tem que ser para menores de 16 anos e vocês lançaram para 13? A resposta é que o WhatsApp não é uma rede social. Vocês concordam? É, mais ou menos, é um aplicativo de troca de mensagens, mas você tem lá, por exemplo, aquele status que ali é uma rede social. Esse caractereza como rede social, é verdade? Exatamente. E se você for na lei mesmo, no eca digital, e ver a descrição, porque a lei, obviamente, ela ainda não lista quais são as redes sociais, isso vai vir mais para frente. A NPD vai determinar quais são, quais que não são, mas ela já descreve o que seria uma rede social. Posso ler para vocês um trechinho? É assim, rede social para o eca digital. Uma aplicação de internet que tem como principal finalidade o compartilhamento e a disseminação pelos usuários de opiniões e informações vinculadas por textos ou arquivos de imagens sonoros ou audiovisuais. Perfeito, e aí encaixa, encaixa total. Exato, eu estou totalmente errado. Encaixa, mesmo sem o status, já encaixa. Já encaixa, exato. Exato. Portanto, é algo que ainda vai ter que ser ali discutido pela NPD, que é essa agência que vai ser fiscalizadora, para se determinar qual é a lista. Isso aconteceu na Austrália também, como eles proibiram as redes sociais. A meta lá argumentou que o WhatsApp não era uma rede social e o WhatsApp não foi proibido para menores de 16 anos na Austrália. Então, é uma discussão antiga e mundial, se o WhatsApp é ou não é uma rede social. E aqui nessa questão da vinculação da idade, no eca digital ele é para redes sociais. Mas claro que a proteção para crianças adolescentes é prevista no eca inteiro em todos os aplicações de internet, não precisa ser rede social necessariamente. Então, é uma discussão ainda que vai longe, o que elas vão fazer para implementar. E elas tiveram já seis meses as big-text para ir implementando isso tudo. Muitas não fizeram nada. Algumas fizeram algumas coisas, mas falta muito. Porque o que eu vou dizer, outras coisas que são necessárias para cumprir o eca é, por exemplo, impedir o perfilamento das crianças, por exemplo. Porque atraçar um perfil desse usuário com base no seu comportamento, nas redes, por exemplo, foto que apaga, foto que posta, curtida, tempo que fica no vídeo para depois direcionar a publicidade. Isso todos nós fazemos, isso faz parte do modelo de negócio. Eles estão sempre analisando qual é o nosso comportamento na rede para indicar uma coisa que a gente queira comprar. Isso vai ser proibido para fazer com criança. É um mecanismo que eles vão ter que mudá-la dentro para contas de menores não ter um perfilamento. Outra coisa importantíssima, você mudar os mecanismos de vício. Ou seja, a conta do menor não vai poder ter, por exemplo, autoplay, recomendações que fazem você ficar no mesmo assunto, que te viciam, que te deixam lá dentro na rede social. Isso você não começou a fazer ainda, né? Você fez o scroll também, isso? O scroll infinito? Sim, tudo. Todos esses mecanismos, eles dão um nome, eles descrevem, que são mecanismos que impedem que as crianças tom as suas próprias decisões, entendeu? E que também usam termo viciante, mas são mecanismos que levam ao vício. Isso precisa ser mudado no acesso dos menores. Então, nas contas de menores não pode ter esse tipo de algoritmo, que é o que a gente ama de algoritmo. O algoritmo vai ter que ser mudado para criança adolescente. E isso implica muito em mudar o modelo de negócio das Big Techs, que foram construídas com a ideia de reter, com o reter dos usuários o maior tempo aí na rede. O vício, eles argumentam que foi uma consequência, mas a ideia deles é que o usuário ficasse o tempo todo lá, consumindo aquela rede social, e assim que elas foram criadas. E como tem que mudar isso, tem que mudar muita coisa internamente nas empresas, mas é uma das determinações do eca. Se precisa ser cumprida, vai ter e tem que ser fiscalizada. Outra coisa é a proibição de monetização de conteúdo vexatório. Por exemplo, a disposição de criança adolescente de forma erotizada, sexualmente sugestiva, violência física, abuso, usar a criança no conteúdo. Isso tudo não pode mais ser feito. E outra coisa importante é que os influenciadores Mirins vão precisar de alvará para ganhar dinheiro na internet também. Hoje a gente tem muito influenciador Mirin que monetiza, que faz publicidade, assim como os outros artistas Mirins, no novelas, no que for, que precisam de autorização judicial para trabalhar, isso é um trabalho infantil. Ou seja, os influenciadores Mirins estão sendo considerados como trabalhadores infantis, precisam da decisão que são de uma autorização judicial. O que faz a autorização judicial fiscaliza se ele está estudando, se ele está cuidando da saúde dele, se ele não está sendo explorado, trabalhando 10 horas por dia? Por isso que autorização judicial existe para que a justiça fiscalize esse trabalho infantil, que é proibido, né? O trabalho infantil no país é proibido para menores de 6 anos. Perfeito. O Renata, o eca digital também compreende, entra no bojo também jogos eletrônicos? Entra. Entra também. Então jogos eletrônicos que tiverem também conteúdos nocivos, como violência, pornografia, o que é considerado conteúdo impróprio para criança, também não vão poder ser assabos para menoridade e também vai precisar até aquela verificação de idade. Assim como as redes sociais que vão ter que ter um reconhecimento confiável da idade, não adianta social declarar, colocar lá que nasceu em 90, ainda estão desenvolvendo quais são os mecanismos dessa plataforma, mas cada alma está fazendo o seu. Pode ser para o reconhecimento facial, consegue ver se o rosto é de criança ou se não é, documentação, mas vai ter que provar idade também para acessar jogos que têm conteúdos inapropriados. E são proibidas aquelas lootbox, lootbox, que são as caixas de acercompensas dentro dos jogos, isso não pode ter jogos que também são acessados para criança. Excelente. Excelente. Isso é um grande mecanismo de, segura, você promete uma recompensa, que às vezes você nem sabe qual é, né? E fica... É, aí paga para ter, mas vai pegar uma skin nova e vai vir, né? Exato. Ah, vai liberar alguma coisa. Exato. Exato. Vai liberar, né? Tem um joguinho bem infantil, inclusive, com isso, né? De para crianças pequenas. Tem um que não consigo lembrar o nome, que é de uma cidadezinha. Como é que chama? Como você está me lembrando? Agora mesmo, eu estava agora num podcast ao vivo, aqui no Teac Mundo, que é parceira do Estadão, né? Falando justamente sobre Eca Digital. E tem que lembrar o nome desse joguinho que não consigo lembrar agora também. Eu não faço ideia. Uma cidadezinha que você vai construindo, você não sabe, Emmanuel? Não. Você mesmo joga. Elas jogam que ver, tem no meu celular, que belé, eu vou dar um mau exemplo ao vivo, assim. Você tem no seu celular. Perante, Renata, que bonita. Não ver como é que chama o jogo, que elas me pedem para jogar de vez em quando, e ele tem esses mecanismos de liberando coisas para comprar. E eu acho absurdo. Vai pedem dinheiro. E aí, seu coração morre. Não vai ter mais. Não vai ter mais. É tipo um Minecraft, alguma coisa assim? Não, não é. É um outro de uma das casinhas que você vai construindo. Eu também tentei procurar, mas não consigo achar nem que referência que eu busco. Brows Tires. Você vai construir uma cidadezinha calma, alguma coisa. Como? Brows Tires. É, não sei se é o Brows Tires. Não, Brows Tires não constrói nada, constrói aquela ignorante em jogo. Não, eu não imagino nada. Eu só estou aqui colando, por exemplo, do Carlos Amaral, que também manda aqui de alguns ouvintes também. Os pais. The Sims. Ah, as minhas filhas jogam TocA World. Conhece esse aí? O World, é esse que eu estava querendo lembrar. Ah, está vendo? Não constrói essa ladzinha, esse aí? É, eles vão, ela vai montando a casinha dentro. Um lundinho. Isso, esse aí. É esse que eu estava querendo lembrar, esse aí. É esse aí. A musiquinha dele aqui, ó. Olha o vivo aqui, ó. Está aqui no meu celular, vê se pode um negócio desse. Não pode, né? Não pode. Então, tudo bem, tudo bem. Para você estiver do lado, vendo? O desafio agora, bom, você apresentou para a gente as bases, são bem importantes, né? Uma mudança, como você disse, uma legislação muito sofisticada, né? O Brasil a frente nisso. A questão é a implementação e também as plataformas se implicarem efetivamente, é isso? Sim, elas precisam cumprir, né? E se não cumprirem, elas podem pagar multa de 50 milhões de reais, tem que ter umas multas que não são usadas, não é? Então, não é? Mas o país, é preciso cumprir a lei. Agora, a gente sabe que essa agência, que é a NPD, que vai fiscalizar, ainda está se estruturando, então não consegue, obviamente, sair fiscalizando todas as redes sociais no dia seguinte, que é a lei entre vigor. Mas a lei está em vigor, então é preciso começar a se adaptar para cumprir todos os mais importantes, que é o que elas estão fazendo por enquanto, que essa questão da verificação de idade ou de vincular com o que é um pouco mais fácil para elas inicialmente, né? Vai ter que mexer no modelo de negócio, no algoritmo, no moderar conteúdo para o conteúdo no civo não chegar para as crianças. Isso tudo é bem mais complicado. A gente, como sociedade, vai ter que fiscalizar também. Exato, tem o papel dos pais também, né? De olhar o que está chegando, de denunciar, né? A gente pode denunciar. Tem que ter mecânes de denúncia. Os controles parentais também têm que estar melhores, então vamos ver se vai estar melhor para a gente conseguir verificar os aplicativos que estão nos celulares. Ah, tem outra coisa para baixar. Para baixar aplicativo, as... como é que estão essas apps de venda? Essas stores, Apple Store e tal. Play Store. Play Store, Apple Store, vai ter que também verificar a idade. Então, as classificações das redes sociais já mudaram, inclusive. Ontem mesmo o governo já mudou o TikTok para 16 anos, por exemplo. E aí, para baixar o TikTok tem que ser o maior... Por exemplo, que hoje tem aquelas questões indicativas, apesar delas existirem, elas são primeiro ridículas, que às vezes tem coisas muito ruins com classificação baixíssima. Fora isso, não se cobra, se você diz que você tem idade, você baixa e acabou. Agora, vai ter que ter a idade, vai ter que ser aprovado pelos pais, quando é menor de idade, para baixar aquele aplicativo. Então, a classificação indicativa dos apps também, vai começar a valer de verdade. Muito bem, enfim, vem muitos desafios importantes, o passo foi dado e agora vamos acompanhar como será essa implementação e essa fiscalização também das plataformas. Renato Acafardo está sempre com a gente para nos ajudar nesse sentido. Obrigado, um beijo e até semana que vem. Obrigada, gente. Beijo para todos.