 Bem, e agora? E agora eu não vou encerrar ainda o programa porque nós temos ainda quatro telefonemas, mas eu queria, dentre os muitos filmetes que vocês viram, eu pedi que selecionassem esse, porque esse filmete é uma lição. Você que ia desligar o seu televisão, não desligue agora, veja só esse filmete para você ver o quanto é importante você mesmo não tendo às vezes colaborar para que isso se realize, veja só. O Brigou Gonçalves já nasceu assim, sem as mãos e só com uma parte dos braços. O apoio da família foi o que incentivou o Brigou a descobrir que poderia viver como qualquer outra pessoa. Como os pais não viam na deficiência física uma barreira, ele acabou se convencendo disso muito cedo. Todas as pessoas foram fundamentais na minha formação. Minha mãe e meu avô paterno. O meu avô paterno, porque eu sendo segundo de uma família de sete irmãos, ele se preocupou quando constatou que eu tinha um defeito físico e que eu precisava de escolaridade. Quando eu tinha sete anos para ir para a escola eu já estava completamente alfabetizado pelo meu avô. E o que foi que facilitou meu ingresso na escola apesar de, naquele tempo, haver como houve uma resistência muito grande das escolas e me receber porque me considerava um cidadão incapaz de poder fregatar a escola. Minha mãe sempre me tratou como um igual. Ela nunca me distinguiu, nunca me tratou diferente dos outros sete irmãos. Ela procurava fazer com que eu fosse me adaptando e me ajustando as realizações dos atos do cotidiano. Vestir, pintar, calçar sapato, ir ao banheiro, tomar banho. Então ela procurava que eu fizesse isso tudo sozinho da minha maneira. E foi por isso que eu consegui vencer os obstáculos que eu tinha, que era da falta das mãos e dos braços. Hoje, desfrutando do carinho de quatro filhos e dois netos, não é à toa que obrigou-se a orgulha de suas conquistas. Ele foi o primeiro portador de deficiência física em Minas a conseguir carteira de motorista para dirigir um carro comum, não adaptado. O currículo de Obregão vai ainda mais longe. Esse presidente da Câmara de Vereadores de Belo Horizonte e advogado criminalista bem sucedido, Obregão também já foi vice-presidente da OAB. Persistente? Até hoje o advogado não abre mão da independência no dia a dia, faz as anotações de seus processos, redige no computador e ele mesmo liga para os clientes quando precisa. A força de vontade, o espírito de luta de Obregão Gonçalves, fizeram dele um homem realizado. Certa vez um promotor de justiça, um julgamento, um júri, tentou me humilhar dizendo que eu era portador de defeito físico. Eu disse que realmente eu tinha defeito físico, eu tinha espelho na minha casa, mas que na casa dele não podia ter espelho porque a moral não se enxerga através do espelho. Na hora em que eu falo, na hora em que eu chastico, na hora em que eu movimento, eu sinto que eu tenho os braços, que eu tenho os 10 dedos porque eu nunca fui um complexado. Lígia Dutra da TV Alterosa para o Teletom, só depende de nós.