 Fala para as Naias, sejam bem vindos ao Taticar Ogitex, o canal operacional, Boys na Área. Senhores, vou estar passando para vocês um vídeo aí referente à questão da adotização através de jogos aí na internet, de jogos online, onde canais se passam por crianças aí e iniciam conversas, inclusive ameaças aí para estar ludibriando, ludindo nossas crianças. Então, observe esse vídeo aí, fico alerta aí para os pais, vigilância sempre, beleza? Taticar Ogitex, o canal operacional é Boys na Voice. Valeu. Oi meu amor. Quem é você? Eu sou o Lucas, a gente conversa todo dia, esqueceu de mim? Você não é o Lucas? Claro que eu sou. Mas na internet você disse que você tinha 11 anos. Ah, é que eu sou um pouquinho mais alta de promidade, né? Minha barba veio mais cedo. Mas você não parece criança. Ah, Maria, mas assim você bem pagou, você está me julgando pela minha aparência? Você mentiu para mim? Não, claro que não, jamais mentiria para você, Maria. Você não confia em mim? Mas eu pensei que você fosse da minha idade. Mas a gente se gosta, não se gosta? É isso que importa, não é? Não, a gente só conversava. Ah, mas você me mandou foto de se gostava de mim. Mas eu não sabia que você era assim. Calma, não precisa ficar com medo de mim. Eu estava tão ansioso para te encontrar, e partir daí se presente aqui, ó. Isso só pode ser brincadeira. Não, não é brincadeira. Eu vim só te buscar. Buscar para onde? Para passear, igual a gente combinou, lembra? Eu não contei para os meus pais, eles não sabem disso. Mas eles não precisam saber, eles não confiam em você. Eu estou ficando com medo. Medo do quê? Você não queria me conhecer? Eu vou embora. Olha, cara, você me fez vir aqui. Vamos passear, está ficando tarde. Me solta. Veja ver que você não é uma boa pessoa. Espera aí, pare de drama, hein? Estou começando a perder a paciência com você. Eu vou começar a gritar soco. E você acha que se você gritar, alguém vai vir aqui e acreditar em você? E eu escolhi esse parque, porque ele é abandonado. Por que você está fazendo isso? Eu só queria conversar. Não vai ter conversa, Maria. Agora é tarde demais. Me solta! Não se preocupem, eu estou bem. E isso foi só uma simulação. Pesado esse vídeo, né pessoal? Hoje foi só uma simulação, mas poderia não ser. Mais de 60% das crianças que acessam a internet não têm supervisão dos pais. E a maioria dos aliciamentos acontecem online. Pais supervisionarem as redes dos seus filhos não é invasão, é proteção. Se essa alerta te serviu de alguma coisa, partilhe, comente, mande para alguém e muito obrigado.