 Tu define a adultização como o roubo da infância. Quais são os sinais mais comuns que uma criança está sendo adultizada? A adultização, ela passa por um processo de colocar numa criança um papel que não é dela. Então, como que eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamentos que não são da infância. Porque a gente não gosta que criança grita, a gente não gosta que criança brinca, a gente não gosta que criança faz barulho, a gente não gosta que criança faz baderna, mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto. Então, os sinais de adultização não têm só a ver com sexualização como tem sido tão falado, mas vestir uma criança como adulto, estimular na criança um comportamento de adulto, ter educação é uma coisa, estimular um comportamento de adulto é outro. Criar expectativa com essa criança em relação ao mundo dos adultos, fazer com que ela atenda expectativas de adulto, colocar crianças em discussões ou mediando relações que são de adultos. O seu pai não faz isso, mas é porque sua mãe não sei o que lá, e aí a criança fica no meio dessa história toda, isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança. Quando mãe e pai colocam a filha em discussão do casal, que a criança não tem condição ali de opinar ou de participar, quando eu exponho crianças a conteúdos que não são de crianças. Então, quando você vai assistir um filme, é um sinal de adultização, escolha pela faxetária da criança, não pela sua faxetária, imagens, cenas, lugares, será que eu devo levar a criança realmente em todos os lugares mesmo? Então, eu acho que abrir uma discussão tão pertinente, porque eu acho que nós estamos repensando a infância. Lia o lugar dessa criança, será que essa criança não deveria estar em casa, dormindo num ambiente quieto, tranquilo, quente para que ela não é doessa? Então, a adultização, ela passa por vários aspectos, cobrança excessiva, tem criança que é cobrada de nota na escola como se ouve uma empresa, precisa tirar uma nota alta, precisa performar, precisa pensar como empreendedor, aí você vai criminalizando uma fase da vida. E o que é importante disso tudo? A infância é um território, e aí para mim essa é a grande questão. A psicanálise vai dizer que nós somos o resultado da nossa infância. Se eu colocar qualquer um de vocês aqui, começar a fazer pergunta, eu associo o seu comportamento atual com algum fato da sua infância. Em dois minutos, qualquer comportamento atual seu, eu consigo associar algum fato da sua infância. Ou seja, a nossa infância é a base da casa.