 O que foi que aconteceu com a porra do Felca? Depois daquele vídeo foi só ladeira abaixo. O maluco tá irreconhecível. O pior é que o Brasil inteiro tava respeitando ele. O cara fez aquele vídeo, fez justiça e continuou sua vida focando nos conteúdos e no projeto com o Karyane. O maluco literalmente soltou o melhor vídeo de 2025 e foi treinar como se nada tivesse acontecido. Só que já tem dois meses que ele não aparece no canal e o Karyane tá querendo substituir ele pela virgínia, a maior inimiga do Felca. O pior foi quando ele do nada se entregou pra rede esgoto, fez contrato pra apresentar um quadro no fantástico e por ironia do destino arrumou-lhes de que o patrocinador do programa dele ser uma casa de aposta. Vieram até umas teorias malucas de que ele tá com ligação continhoso. Mas isso eu não acredito. Só que o Super Chando investigou o caso e percebeu umas coisas bem estranhas. Já fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem. Então eu me permito fazer o seguinte comentário. Que lixo, hein irmão? O foda é que ele tá com os papo tão estranho que até o Satanás tá querendo passar alguém inteiro conversando com ele. Eu não sei vocês, mas eu ficaria duas horas aqui ouvindo Felca. Ah sim, ó. Me segue caso você ainda acredite que o Felca vai voltar pro Prime.