 O Braus Daz vai acabar no Brasil? Eu vou passar fome! Calma que não é bem assim! Eu espero! Vocês já estão ligados àquele vídeo do Felco sobre a justiçação, né? Por causa dele foi criado uma lei Felca que, além de proteger as crianças nas redes sociais e tal, tem uma parte dessa lei mais precisamente no artigo 20. São vedados as caixas de recompensa, lootboxes, oferecidos em jogos eletrônicos direcionados a crianças e adolescentes. Então sim, se as conhecêas não dêam jeito de se adaptar a essa lei, não só o Brawl como muitos outros jogos também vão ir de F do Brasil. Então muito provavelmente o Brawl vai ter que passar por algumas mudanças em eventos para continuar no nosso Brasilzão.