 Olá, pessoal! Sejam bem-vindos ao Caras Ben-Star. Nosso assunto hoje é a adultização infantil. Vocês viram a repercussão por conta da denúncia do influencer Felca? A gente sentiu a necessidade de entender mais sobre esse assunto e trazer aqui para vocês. Para conversar com a gente, então, e falar com propriedade, a neurocientista e especialista em desenvolvimento infantil, Thelma Abrão. Muito obrigada por você estar aqui e falar desse assunto tão importante, agora com essa repercussão toda. Obrigada de verdade. Eu que agradeço, uma honra. Bom, a gente está falando muito sobre o que é a adultização. E a gente estava conversando aqui, gente, antes da entrevista e até uma falou assim, Piotra, as pessoas não sabem como que a adultização começa, na verdade. E eu acho que a gente pode por esse caminho aqui na entrevista para a gente mais profundamente sobre esse assunto. Então, já queria te perguntar no começo da entrevista, como que a adultização começa, como a gente pode identificar também a adultização. Perfeito. É muito importante a gente falar sobre isso, porque agora que esse assunto em alta fica fácil. Muitas vezes as pessoas até julgarem, né? Um comportamento, olhar, rotular e ignorar a causa. Então, é importante a gente olhar para a raiz disso. Onde começa? Começa na infância, começa em casa, começa com pai e mãe muitas vezes, não compreendendo todo desenvolvimento infantil, não compreendendo as necessidades emocionais infantis. Então, principalmente para quem é pai, para quem é mãe, para quem tem filhos pequenos, entender que uma criança precisa ser cuidada. Hoje em dia, é muito fácil a gente ver crianças desde dois, três anos por terem acesso a iPhone, a iPad, a gente vê ela às vezes repetindo frases prontas, repetindo algo que escutou na escolinha e o pai e a mãe olham e falam, olha só, que menino inteligente sabe tudo que ele está falando, entende tudo. Que maduro, né? Que maduro, na verdade, não é bem assim, a criança escuta e repete, quando ela é pequena, ela é praticamente uma esponja do ambiente em que ela vive. Então, o que que a gente precisa entender aqui? Nós nascemos com um cérebro profundamente imaturo. Quando a gente fala imaturo em relação à nossa capacidade cognitiva de tomada de decisão, de raciocínio lógico, de prever as consequências das nossas atitudes. Então, uma criança, por exemplo, de dois, três, quatro anos, ela tem ainda essa parte do cérebro, né, que é o cortex pré-frontal, muito imaturo. Então, ela pode até ter atitudes que parecem maduras, mas que de fato ela não sabe as consequências do que está acontecendo. Ela não tem repertório de vida para dizer isso é bom ou isso é ruim. Ela está seguindo um padrão aprendido, ela está repetindo uma frase que ela escutou, às vezes, para o avião, a mãe fala falavrão, a criança está repetindo também e muitos outros comportamentos. E o que é importante entender aqui? Quando a gente nasce, a gente não precisa só ser alimentado, só ser protegido, só ser ninado, ter um adulto para trocar a nossa fralda e cuidar de nós. A gente também precisa receber afeto, segurança, amor, proteção. E quando a gente fala em necessidades emocionais, muitas vezes existe o quê? Negligência dos pais. Especialmente hoje em dia com essa vida corrida, o pai e a mãe trabalhando fora, a criança indo para a creche, ficando, às vezes, com a babá o dia inteiro. E essa criança não tem essas necessidades emocionais atendidas. Muitas vezes, essa falta de afeto vai ser tampada de outras formas, como com presentes, com um vício em telas, com um celular, está chorando, fica aqui, para chorar, toma o desenho. Só que quando a criança está conectada numa tela ou quando ela está numa escolha em um dia inteiro com outras 15, 20 crianças, esse buraco emocional, ele só vai aumentando. Então, se eu não recebo a segurança emocional, o pertencimento e o amor que as 8 bilhões de pessoas na terra precisam, porque uma coisa é desejar algo. O desejo é diferente da necessidade. O ser amado, se sentir pertencente, não é um desejo, é uma necessidade. E os pais, ao não entenderem isso, muitas vezes começam a tratar a criança como se fosse um mini-adulto. Então, a criança chora, ele não dá o cola, a criança chora, ele não ajuda a criança a se auto-regular. Ou muitas vezes essa mãe está triste, ou esse pai, aí vem cá cuidar da mamãe, dá um beijo aqui na mamãe que a mamãe está triste, olha o papel sendo invertido, essa criança começa a se sentir responsável por como o pai e a mãe está sentindo? Isso já é a raiz da adultização. Então, as crianças elas precisam ser cuidadas, elas são ser protegidas, elas são ser amadas e infelizmente muita gente acha que fazer isso é ser permissivo. As pessoas confundem o que é afeto, segurança, limites, respeitosos, com permissividade e mimar, que são coisas completamente diferentes. Então, os pais precisam entender que ele é o adulto dessa relação. É ele que tem um cérebro maduro capaz de guiar, orientar o filho, de ajudar essa criança a se acalmar, de dizer não, você não cuida de mim, você não cuida de você. E um dos pontos que é muito comum acontecer nesse processo da adultização é quando o pai e a mãe começam a compartilhar problemas da própria vida com uma criança. Problemas financeiros, problemas amorosos, como se essa criança fosse o melhor amigo. É o psicólogo dele, vou te contar aqui os problemas do papai. E isso gera problemas profundos no neurodesenvolvimento dessa criança, porque ela não tem como ajudar esse adulto, ela não tem recursos emocionais, nem cognitivos, nem psicos de lidar ou de fazer qualquer coisa para ajudar essa adulto. Então ela se vê numa situação de sobrecarga emocional e solitária, porque quem deveria cuidar é justamente quem está sobrecarregando e tirando a criança desse papel de ser cuidada, de ser vista, de ser protegida, porque a criança precisa brincar, ela precisa viver o mundo lúdico, ela precisa viver a pureza da infância, especialmente nos seis anos que a gente chama de primeira infância, que é aquela parte muito importante do neurodesenvolvimento infantil, onde milhares e milhares de conexões neurais estão sendo formadas, onde a alta imagem, o senso de capacidade, a autoestima, a visão de mundo, tudo isso está sendo formada nesse período. E o que acontece com a criança que não recebe essa proteção, esse cuidado, esse apoio, esse processo emocional, é que ela passa a se sentir responsável, não só por como os pais se sentem, mas muitas vezes ela começa a crescer, ela se sente responsável por como que o amigo se sente, o namorado se sente, o marido, ela se torna a salvadora do mundo, porque ela aprendeu a cuidar. E aquele sentimento de culpa vai junto, nossa, a pessoa está triste, a culpa é minha, nossa, minha mãe não está feliz, a culpa é minha, olha só, que padrão tóxico, que vem como consequência dessa falta de cuidado e proteção durante a infância. A gente vai falar sobre os impactos também, mas é muito legal você falar dessa forma de adultização, porque o que a gente ouviu falar na repercussão toda do felca que a gente vai abordar aqui já já, é muito sobre a exposição na internet, a adultização na internet, mas muito legal saber que a adultização vai muito além, né? Às vezes o pai está falando, não, eu não exponho o meu filho na internet, ele não faz esse tipo de dancinha, não estou adultizando, mas pode adultizar de uma outra forma como você está falando, né? Sim, existem outras formas de adultizar uma criança, quer ver? Quando uma mãe, por exemplo, um pai tem dois filhos, às vezes tem um de cinco, aí nasceu um outro novo, ele fala que o de cinco agora é responsável por cuidar do bebê, olha que loucura. Então, às vezes o bebê chorou, às vezes o bebê fez alguma coisa, o de cinco apanha, porque a culpa é dele, isso não existe, criança não cuida de criança. Já é uma forma de adultizar. Claro, é claro que você pode envolver o mais velho, né? Na educação do mais novo, mostrar como que o bebezinho ainda precisa tanto de cuidados, mas você responsabilizar uma criança por cuidar dá a outra isso é gravíssimo, você rouba a infância dela, primeiro porque ela não tem condições ainda cognitivas de saber o que é certo, o que é errado, o que é bom, o que não é. Então, infelizmente, isso é uma realidade muito comum, de pais que não saem para trabalhar e deixam uma criança cuidando de outra, e essa criança não vai brincar porque tem que ficar responsável por esse bebê, ela não vai dormir porque ela precisa cuidar desse bebê e começa a perder partes importantes dessa construção, que é os pilares da infância. Então, essa também é uma outra forma de adultização e que antigamente então era muito comum, né, filhos mais velhos que perderam totalmente a infância até hoje, muitas vezes não casaram, não tiveram filhos, não conseguiram construir a própria família porque estão presos ainda naquele papel de pai e mãe dos próprios irmãos porque foi o papel dado, delegado, desde cedo. Então, quando a gente fala em adultização existem aí vários caminhos para que isso aconteça e quando a gente fala na questão da internet, que é o que você inicialmente comentou, olha só, o agravante que é o digital. Quando a gente fala em todas essas questões que eu abordei, né, da imaturidade do cérebro, da falta de pertencimento, de segurança, das necessidades emocionais não atendidas, isso fica um buraco invisível dentro da pessoa, né, uma dor emocional muito grande que muitas vezes ela mesma não compreende e os adultos envoltam também não, porque se eles soubessem nem teriam agido dessa forma, mas o que a internet faz? Ela vem como um alívio para essa dor. Puxa, pois tem uma foto, as pessoas gostaram, recebem milhares de likes, então eu sou boa. Sou muito querida. As pessoas gostam de mim, é uma falta, é uma falsa impressão de que eu estou sendo aceita, de que eu estou sendo amada, de que eu pertenço, então, mas qual que é o buraco maior que você se visto? Essa necessidade, ser amado, ser visto, só que isso não pode vir de fora, porque a partir do momento que isso vem de fora, eu vou depender da aprovação do outro para me sentir bem comigo mesma, eu vou depender dos likes do outro para reconhecer o meu valor, eu vou depender do outro gostar ou não do meu vídeo ou do meu postagem para achar que eu sou uma pessoa boa e aí é que entra o grande problema que a gente tem vivido, aumento de ansiedade, depressão, suicídio entre adolescentes de 10 a 19 anos, aumentando drasticamente, porque a criança não é vista, ela vive uma dor emocional invisível muitas vezes, o vício em as vezes aumenta a sensação de abandono, porque muitas vezes essa desconexão que começou lá na infância, ela vai ser manifestada na adolescência, porém na adolescência esse vínculo muitas vezes já foi cortado, esse adolescente já não confia no pai e na mãe, ele já não se conecta emocionalmente, ele já não se abre, ele não compartilha as angústias, os medos, as rejeições, muitas vezes que ele está indo e sofrendo e começa a viver uma solidão profunda e é o que está levando tantos adolescentes a se automotilarem, a usarem drogas, álcool e também a cometerem suicídio. Ou seja, o índice aumentando tem a ver também com essa, o uso da internet também com essa questão da adultização. E com a questão da infância que não foi cuidada e protegida como deveria, é por isso que eu falo que entender o neurozenvolvimento, entender a neurociência e respeitar nossa própria biologia não é só para nós profissionais da saúde, é também para os pais, é para os professores na escola, é para o pediatra no consultório médico, eu falo que a gente precisa de uma sociedade informada pelo trauma, porque infelizmente muitas vezes quando a gente tenta falar em trauma, muita gente fala, a gente tem que falar, as pessoas levam para um lado completamente encaixotado, sem olhar para a nossa biologia humana, para as nossas necessidades emocionais e sem olhar para as consequências reais disso na vida adulta. Inclusive eu queria até perguntar sobre o impacto disso mesmo, a gente falou sobre o impacto até mesmo do uso das telas, dessa questão da pessoa se sentir ter um buraco ali, mas na questão da adultização especificamente, quais são os impactos que você pode ver no futuro dessa criança por ter sido adultizada tão precocemente? Uma das características unânimes nessa criança que foi adultizada é ela acreditar que é responsável pela felicidade de todo mundo, menos dela, então é aquela criança que vai se tornar um adulto que quer o salvador da patria, ele quer ver todo mundo bem, todo mundo feliz a qualquer custo e quando ele não consegue ele tem um sentimento de culpa terrível, uma sobrecarga emocional enorme como que se tudo o que acontecesse no mundo a responsabilidade fosse dele e o desfecho emocional disso é muito grande por exemplo em um relacionamento amoroso, em um casamento e até no papel de pai ou mãe, porque é o tipo de pai ou mãe que acaba sobrecarregando muitas vezes os filhos esperando que aquela criança também seja tão responsável ou tão adulta como ela foi um dia, né, então é um ciclo decioso, né, que é tomada de consciência, ela é tão necessária para você entender por que isso aconteceu comigo, essa foi a minha história, mas agora que eu me tornei pai ou mãe eu preciso permitir que meu filho seja criança, que ele haja como criança, que ele brinque, que ele realmente seja... bruro, né, ele não precisa entender a maldade do mundo com dois, três anos então eu falo que esses primeiros anos de vida isso tem que ser realmente um período bonito da vida e muita gente fala assim, ah não, mas o mundo lá fora é cruel, eu tenho que preparar o meu filho para o mundo tudo bem, você tem, mas não nos primeiros seis anos de vida, espera passar a construção do neurodesenvolvimento dê para ele uma infância cheia de valores, cheia de afeto, cheia de segurança, com um vínculo seguro uma criança que vai se desenvolver o seu centro de capacidade, de autonomia, porque daqui a pouco a sua vida começa a amadurecer e a chance dela ter autonomia, se sentir amada é tão maior para que ela possa daqui a pouco absorver tudo que ela já é capaz de absorver, porque a partir do momento que o cérebro começa a amadurecer você já vai ter como compreender coisas pertinentes à sua idade, né então eu não preciso querer fazer uma criança de três, quatro anos sofrer para fazê-la lidar com o mundo lá fora vai chegar a hora dela entender o que é isso, o que as pessoas, como as pessoas agem, como a sociedade age como que eu posso me proteger de pessoas maldosas, não é com três, quatro anos que você vai chegar e falar aí vem cá, vamos ter uma conversa aqui de adulto para adulto, não é assim que funciona causando um trauma digamos assim não, e a criança não vai entender, ou ela vai receber aquilo de uma forma extremamente impactante que ela não vai ser capaz de internalizar de uma forma positiva, né e isso lá na frente teria lá algumas consequências nisso tudo, né porque tudo é um, o nosso cérebro ele não nasce pronto, existe um processo de maturidade que não está no nosso controle isso é a nossa neurobiologia, né, então o cérebro humano ele leva aí aproximadamente duas décadas de vida para ficar completamente maduro não é porque eu quero que meu filho entenda tal coisa em quatro anos que ele vai entender então quando a gente respeita a nossa biologia, quando a gente tem uma noção básica, né, do que que é o cérebro humano você começa a ter atitudes mais pertinentes com aquilo que fomos programados para ser, né é legal a gente falar sobre atitude dos pais então diante disso dessa adultização porque o que é necessário o pai, a mãe entender sobre esse assunto para não adultizar o seu filho ou enfim até mesmo os responsáveis, né, porque a gente também tem que entender um limite ali de dar maturidade para o filho, falar nossa meu filho ele é super maduro, ele já é livre ele não precisa muito de mim, não depende muito de mim, mas ao mesmo tempo você está adultizando ele como entender esse limite e o que a gente pode fazer? Você falou uma coisa legal, o que é importante eu falar, que é muitos pais falo, meu filho é super maduro super bonzinho, super obediente, independente, né e às vezes a criança tem 7, 8 ou 9 anos e esse pai, essa mãe para de cuidar essa criança e vai cuidar dos outros irmãos que são menores ou que dão mais trabalho mas muitas vezes essa criança ali de 7, 8, 9 anos que ainda precisa ser cuidada que ainda precisa ser vista, que ainda precisa ser ouvida, que ainda precisa ser tanto de orientação, né ser guiada, ela está passando por um processo de adultização porque esse pai, essa mãe entendeu que não, ele é super obediente, ele é super maduro o que que é ser maduro? uma criança boazinha de 8, 9 anos não quer dizer que ela é madura porque o cérebro dela não está maduro é impossível isso, entende? então acontece muitas vezes o pai da mãe deixar essa criança de lado porque ela já se vira sozinha e ela fica abandonada o que gera essa sensação de abandono, de ter que se virar sozinho e tudo mais um outro ponto importante é com os homens que muitas vezes os pais falam pela cultura machista até o menino às vezes tem 6, 7 anos e aí você já está namorando, quem quer só namorar lá na escola? ah, esse aí é o bonitão, o pegador, isso é adultização né, porque criança não namora gente criança não, namora e ponto final então você dá educação sexual para uma criança que é sobre prevenção de abuso sexual, respeito ao próprio corpo ensinar que você não vai deixar ninguém tocar nas suas partes íntimas como você pode se defender, por exemplo, de alguém que queira abusar de você de diversas formas, seja invadindo o limite do seu corpo ou com palavras abusivas e tudo mais, tudo isso pode sim ser feito de uma maneira como que essa criança possa entender, respeito ao corpo e tudo mais mas dentro da limitação da idade dela o que é muito diferente de eu falar, ai quantas namoradas você já tem lá na escola? entende? isso é adultizar uma criança e isso também é defender uma cultura onde os meninos vão desrespeitar as meninas é verdade nós vamos replicar aquele comportamento onde há o negócio aqui é o número, não é o que eu sinto, não é o que a outra pessoa sente né, você é o pegador, quanto mais meninas eu pegar melhor e aí essa criança muitas vezes, desde pequeno, já vai começar a agir como um adulto porque foi ensinado, foi influenciado, mas ele mesmo ainda não entende as consequências disso mas vai replicar esse comportamento na escola vai causar feridas em meninas de diversas formas, muitas vezes passando dos limites sendo um relacionamento tóxico, causando um relacionamento tóxico exatamente, fazendo bullying em meninas que de repente não se encaixam naquele padrão esperado pra ele pegar essas meninas, diríamos então você vê que se a gente for olhar pra tudo isso e discutir tudo isso é um buraco muito mais confundante é muito vasto, é um assunto muito vasto mesmo mas se você pudesse dar um conselho pra esses pais que talvez não estejam pensando que estão adultizando seus filhos mas no final estão, não estão percebendo qual seria esse recado? o recado é deixa os seus filhos serem crianças porque a infância passa rápido, mas ela dura pra sempre eu falo que nem todo mundo teve filho, mas todo mundo teve infância e o que acontece na infância não fica na infância aquilo vai se tornar as bases daquele prédio eu falo que nossa vida é como se fosse um prédio, um prédio bem alto que vai ter muitos andares e a infância é a base, é o alicerce da nossa vida então não tem nada mais rico, mais poderoso na vida de um ser humano do que uma infância emocionalmente saudável o seu filho vai ter a vida inteira pra namorar, pra ser o garanhão pra ser bem sucedido a sua filha também pra casar e ter filhos e seja lá o que que essa pessoa deseja pra vida dela mas durante a infância, esteja presente, esteja emocionalmente disponível lembrando que a sua presença emocional é muito mais importante do que os seus presentes existem pais e mães que trabalham pra dar tudo de melhor pros filhos mas não dão o mais importante que é olhar nos olhos, fala pra mim o que você sente, ou viu que essa criança sente e pensa passar tempo de qualidade juntos, conexão emocional porque é isso que vai preencher de maneira intrínseca as nossas necessidades emocionais é isso que vai impedir que nós vamos lá na frente e nos tornemos mendigos emocionais buscando fora o que não temos dentro, como muitas vezes o pessoal vai preencher isso como visto em álcool, em jogo, em droga, em comida, em sexo, em pornografia porque tá tentando preencher um buraco gigantesco que não foi preenche lá na infância que foi causado, digamos assim, o contato dessa negligência dos pais e também a mesma coisa da adultização, essa menina, esse menino que tá ali dançando, fazendo dancinha e é uma criança ainda sensualizando, como que ela tá se sentindo pertenceante? através do olhar do outro, aquela coisa que vem de fora, mas por dentro o buraco tá lá já que você tocou nesse assunto, queria falar sobre o Felca então o Felca fez essa denúncia sobre a adultização, depois vários influenciadores na internet que usavam as crianças para fazer essas dancinhas, para sexualizá-las também eu queria entender como que você enxerga essa denúncia, essa repercussão também você como especialista em desenvolvimento infantil, que eu acho que é uma pauta que a gente vem lutando durante muito tempo, a repercussão, a denúncia fez como que fosse mais repercutido mas me conta como que você enxerga essa denúncia feita pelo Felca eu achei maravilhoso, pra mim foi uma alegria enorme, eu não conheci o Felca pra te falar a verdade eu fiquei conhecendo a partir desse vídeo, que eu lembro que eu sentei, alguém me tinha me mandado eu moro nos Estados Unidos e era um sábado de manhã, falei legal, vou assistir gente, eu sentei, eu achei que era um vídeo de um minuto, era quase uma hora e quando eu vi eu tava lá do começo ao fim eu achei genial, eu achei necessário e sensacional, eu acho que temos que dar voz pra isso mas por outro lado, um ponto que me deixa triste é que assim como eu, existem outras vozes relevantes no Brasil levantando essa bandeira há muitos anos e infelizmente é um assunto ainda muito pouco levado em consideração ele ainda é muito negligenciado, as pessoas realmente não levam tão a sério importância da infância do papel de ser pai, ser mãe, ser um professor, ser um educador e eu falei caramba, a gente tá tantos anos fazendo isso e um vídeo de um influencer tão grande como ele foi capaz de balançar as estruturas do Brasil de um país inteiro, então assim, eu tenho uma gratidão imensa pela voz dele também olhando pra história de vida dele, você vê que eu falo que a infância explica o nosso comportamento como adulto então ele também levantou essa bandeira por conta das próprias dores que ele viveu na infância e é o que acontece com muitos de nós, então acho incrível e relevante, eu só espero que realmente as pessoas, a sociedade continuem olhando e dando atenção para esse assunto que é importante pra todos nós, não apenas para os pais mas para a sociedade como todo inclusive você como especialista no assunto, como você acha que a gente tem que agir a partir de agora? porque como você falou, é uma luta que vem há muito tempo, o Felca com toda a influência na internet fez isso repercutir ainda mais mas eu sinto que a sociedade vai olhar para esse assunto agora daqui a algum tempo já tá esquecendo queria entender de que forma você acha que a gente, nós, pessoas preocupadas com crianças, não só responsáveis ou mãe e pai acho que todo mundo é responsável por esse assunto, como que a gente pode agir diante disso? eu falo que a gente precisa se tornar uma sociedade neuroconsciente, o que que é isso? é entender a importância do desenvolvimento do cérebro humano da infância, então, é os pais em casa, os professores na escola, os donos da escola o governo, temos políticas públicas que olhem e protejam a infância, e que cobrem dos responsáveis um tratamento adequado pra infância porque o dever de proteger a infância de todos não é só do pai e da mãe, porque infelizmente muitas vezes o abusador dessa criança é o pai e é a mãe então se eu não tenho um professor atento pra olhar pra essa criança e ver que tem algo de errado acontecendo, às vezes o dono da escola às vezes a tia que tá ali na cantina da escola é um adulto que tá fora da família e que vai poder olhar pra caramba, essa criança precisa de ajuda vamos fazer uma denúncia, vamos chamar um conselho tutelar, vamos ver com esses pais o que pode estar acontecendo inclusive os profissionais da saúde, na linha de frente, pediatras, psicólogos, educadores, todos nós precisamos estar atentos pra olhar pra infância não somente pros nossos filhos, porque as consequências são enormes em todas as estanças o impacto é na sociedade, na sociedade de uma forma, geral, porque por exemplo uma criança que tá sendo abusada, não tem ninguém vendo se ninguém faz nada essa criança vai ter que ser tirada da família, ela pode depois ir pra um urfanato, ela pode ser adotada por uma outra família que ainda também vai abusar dela então você vê que todo mundo tem que olhar, todo mundo tem que participar e aquele ditado africano que diz que é preciso uma tribo pra cuidar de uma criança e que é sobre isso, sejamos essa tribo como que a gente pode conhecer mais sobre seu trabalho, sei que você tem um Instagram que é muito movimentado sobre esse assunto, tem livro também, por favor, deixa o pessoal saber quem quiser acompanhar meu trabalho me segue no Instagram, Tealma Ponta Obraão, eu tenho 15 livros sobre educação de filhos pra você entender neurodesenvolvimento, prevenção de trauma, como se reeducar pra melhor educar e também muitos livros pontuais sobre como lidar com birras, o filho que mente, o filho que briga com outro, aqueles problemas que os pais ficam desesperados meu Deus, eu quero parar de gritar como eu paro de gritar, então procura na Amazon, vende os meus livros na Amazon do mundo todo, inclusive na Europa, no Japão, na Austrália você consegue comprar de onde você tiver a receber em casa, e é isso já pensou em fazer, escrever algum livro sobre esse tema, sobre a educação? Não, ainda não, olha só, fica aí, fica a dica, né? Eu acho realmente assim, o nosso bate-papo trouxe para um outro lado, um outro olhar sobre a adutilização, porque como eu estava falando, a gente focou muito as pessoas, a mídia focou muito sobre a adutilização das redes sociais, a adutilização da TV, mas e a adutilização que a gente... Fica aí a dica pro meu décimo sexto livro Aí, vocês esperem, viu gente? Eu acho que é um assunto muito pertinente mesmo, às vezes a adutilização acontece sem a gente mostrar para as pessoas e sem a gente saber a adutilização E por falta do conhecimento do pai, não é por maldagem, porque ele tá ali repetindo um padrão que veio de outras gerações, né? Exato, espero o seu décimo sexto livro Obrigada Pra fazer a entrevista aqui e falar dele pra gente Obrigada, querida Tinha uma verdade, muito obrigada, parabéns pelo trabalho Eu quero que a gente... Eu espero realmente que essa entrevista, em facto, assim, a vida de muitas pessoas, que vocês entendam, de fato, que é a adutilização, não façam isso com seus filhos Ou você que não tem filho, que você seja um responsável pra cuidar de crianças também, porque é como você falou, né? A gente tem que ser essa tribo pra estar abraçando e tá cuidando das crianças Exatamente Obrigada, obrigado Gente, segue, até uma segue também, Arroba Caras Brasil, Arroba Caras TV A gente vai estar trazendo assim, muito assunto sobre saúde, sobre bem-estar, informação e informação importante como que foi essa aqui, tá bom? Um beijo gente, tchau, tchau