 O e-mail que entra em vigor agora em 2020 trouxe uma série de obrigações para as plataformas digitais e também serviços e produtos que estão conectados e são destinados a crianças e adolescentes. Entre essas obrigações, um canal de comunicação efetivo com as autoridades e especializado é super importante para fazer a interlocução com a NPD. Dessas novas regras, como que elas vão ser interpretadas, questões como verificação de idade, moderação de conteúdo, todos esses aspectos novos dentro dessa regulamentação serão de suma importância para entender a regra e traduzir isso em ajustes de produtos e serviços no dia a dia das empresas. Então, essa interlocução com autoridade era um aspecto super importante e precisa estar no radar das empresas que atuam nesse setor.