 Mano, o Felca tá perdendo muitos segimores, mas por que isso tá acontecendo? Felipe Bressani Pereira, o famoso Felca. O cara que furou a bolha da internet depois do vídeo sobre a adultização. E mesmo que ele tenha sido elogiado pra caceta, agora ele tá sendo criticado pra caçando. E tudo isso porque jovem Felca foi anunciado pra comandar sozinho um quadro na Globo Pizza aqui, pare. O Pizza, mas eu ainda não entendi onde o povo arrumou problema com isso se eu fui lá numa porta. Ah, uma meusa globinha, porque eu vou te explicar agora depois do seu like. Primeiro que o Felca vai comandar um quadro no Fantástico sobre saúde mental em 2026. E segundo que uma das críticas sobre ele é que ele não tem informação em saúde mental. E terceiro que você lembra que ele denuncia os influenciadores que divulgavam Betts. E é aí que o povo tá comendo ele vivo, meus apostador. Porque pensa, se ele brigou tanto por causa das Betts, não faz muito sentido entrar na Globo que divulga Betts. E piora quando você sabe que no primeiro semestre de 2025 mais de 17 milhões de brasileiros apostaram. E 17 bilhões de reais foram pras casas de apostas. Isso só em seis meses. Pizza aqui, pare. Não sei se você acha que a hipocrisia ou seu Felca vai fazer algum bem maior lá. Mas eu sei de uma coisa. E quando chegar a TV 3.0 em 2026 em que você pode fazer compra e apostar pelo controle, não vai dar muito bom. Mas comentei se você acha que o Felca virou aquilo que jurou defender ou ele ainda vai desmascarar o sistema. Se você gosta de Pizza Felca no Prime, curiosidade, eu me sei.