 O destruidor de sonhos Leifelka entre vigor e acaba com a esperança de muitos kids em tornar-se pro player em jogos como Fortnite, League of Legends e Roblox. Pois a partir de agora, somente pessoas maiores de 18 anos poderão acessar determinados jogos e ferramentas. Lowl será proibido para menores de 18 anos. Para cumprir as novas normas do ECA Digital, Leifelka, a Riot Games estabeleceu classificação indicativa de 18 anos para League of Legends, Wild Rift e outros jogos. Fecha aspas para IGN Brasil. O Mago, Roblox não é um jogo, é uma plataforma. Cala a boca jovem petulante, eu não te perguntei nada. Toma essa lei, Feelka, na sua cara e vá chorar pra mamãe. Feelka, eu te odeio! Bem, isso pode parecer engraçado à primeira vista, mas na verdade não é. Após a lei entrar em vigor, o jovem brasileiro Arthur Medina, de 14 anos de idade, veio a público informar aos seus seguidores, e a quem interessar possa, que apesar de seu potencial e conquistas no cenário de League of Legends, sua promissora carreira poderia estar chegando ao fim, dado o fato de que essa tal lei controverça ou impedirá de prosseguir adiante com seu sonho de se tornar um próprio. Abre aspas É isso rapaziada, eu sonhei com isso por anos. Consegui entrar em uma org, treinei e me dedico todos os dias, alcancei o Challenger e aprendi a amar essa comunidade que sempre me acolheu, junto com meus parceiros, e time. Infelizmente ainda não sei como vai ser daqui pra frente, de coração, obrigado a todo mundo que esteve comigo e torceu por mim. Fecha aspas Tá satisfeito agora? É isso que você queria, Feelka, mais um jovem pescotapa. Com 14 anos eu posso decidir se quero ou não continuar com meu jubileu. Com 16 anos, se quiser eu posso até tirar o meu título de eleitor pra voltar em presidente. Agora, com 14 anos, o garoto não pode jogar o seu joguinho? Qual o sentido disso? Isso é um absurdo! A Riot Game já anunciou as mudanças em suas diretrizes, e a partir de agora, League of Legends exige que você tenha no mínimo 18 anos para que possa, sem trambique, jogar o joguinho. Vocês perceberam? Não. Ultimamente, o cenário de Lowlten está no olho do furacão. Em breve, vou trazer notícias sobre a Mayumi Chan e seu polêmico caso que voltou à tona após a jovem moça encantadora de gados anunciar sua controvérsia, plataforma. Portanto, inscrevam-se para não perder o doce. É, meu nome é Julema Yume da Camura. E para que possamos entender a gravidade dessa taula e Feelka, você precisa entender o fenômeno no qual ficou conhecido como a Revolução Oploxiana. Por isso te convido a juntos revisitarmos um vídeo, o qual não entendo por que a plataforma jogou no limbo. Mas não tem problema, meus caros. O mago implacável tem seus poderes. Portanto, vamos nos teletransportar para cerca de dois ou três meses atrás, onde um dos episódios mais engraçados e bizarros do ano aconteceu. Legal! No final de tudo isso, quero ver a sua opinião nos comentários. O que você acha da lei Feelka? Necessidade ou hipocrisia? Essa viagem vai ser muito divertida, hein? Preparem-se teletransporte. Eu te invoco. Ok, confere sua inscrição. Se foi desinscrito, digite aí. Foi deletado. Caso não seja inscrito, desce a caja dada nesse botão e seja muito bem-vindo a Cresci. Deixe seu like, hype, comentário e compartilhe este vídeo em suas redes sociais. É sério, galerinha? Deixe um like e comentem, pois só assim o YouTube divulga este vídeo para mais pessoas. Ah é? A palavra mágica do dia é... Justiça. Um dois S não se esqueçam. Dito isso. Bem, eu pensei que essa história de crianças protestando em joguinhos era uma tremenda balela. Então fui pesquisar sobre a veracidade dos rumores. Foi então que me deparei com isso aqui, hein? Gente, eu vou entrar no Roblox, no mapa Brookhaver, e me deparei com isso. Eu achei que o protesto das crianças fosse brincadeira, mas estão levando a sério. Hum, fecha aspas. Na imagem, podemos ver a personagem perguntando. Esse é o protesto? Sim. A menos que estejam xingando felca gratuitamente, sim, eu creio que esse é o protesto. Nos cartazes, elogios como falso e desgraçado podem ser vistos. Mas calma aí que tem mais frases motivacionais, por assim dizer, mas antes temos que saber como tudo isso começou. Então vamos para novembro de 2025, onde a Roblox Corporation, empresa americana detentora da propriedade intelectual chamada Roblox, anunciou mudanças em suas diretrizes, as quais entrariam em vigor em janeiro de 2026. Até aí, tudo bem. Empresas vivem mudando diretrizes a todo momento, não é mesmo? Mas o problema é quando tais mudanças afetam uma multidão de umpa-lumpas viciadas no seu jogo. Abre aspas. Justiça pelo chat do Roblox. Sem ele, nós ficamos sem amizade e criamos uma depressão dentro de nós. Deixa aspas. O motivo da revolução dos bichos robloxiana deu-se pelo fato de que anteriormente, bastava você criar uma conta para ter acesso ao chat de voz, sem precisar necessariamente especificar sua idade real. A partir de agora, para ter acesso ao chat de voz, você vai precisar fazer o reconhecimento facial. Esse processo, denominado age check, é necessário para confirmar que de fato o jogador preenche os requisitos necessários para usar tal feamento. As mudanças feitas para gerar mais proteção na plataforma do Roblox, acabou por criar uma horda de crianças raivosas e com sede de vingança. E pelo jeito, a falta de chat de voz não seria capaz de silenciar suas vozes. Abre aspas. Não tem chat que usem as placas. Peixar aspas. Mas que requinte ao se expressar, hein? Minha mini senhora virtual. Tem certeza de que é mesmo uma criança por trás deste espartilho? Nesse caso, fiquei em dúvida. Mas nesses outros, só pelos erros de português no cartaz, fica nítido que a probabilidade de ser uma criança do outro lado da tela é muito grande. Ao chafordar-me no protesto, ficava cada vez mais claro e eles tinham um alvo. Seu nome? Felca. Felca. Tá vendo tudo aqui, Felca? Nesse caso, nós só queremos conversar no chat com nossos amigos. Mas você tá vendo? Você fez criança chorar. Nós só queremos conversar no chat, mas não. Você estragou isso daqui. Muito obrigada, Felca. Esse é meu legado para o mundo. Não precisa agradecer de coração. Felca, seu cocô. Como eu vou fazer bebê no joguinho agora? No rio, não. Como assim? O que essas crianças andam jogando, hein? Ah é, Roblox. Felca pior que rir. Oooooohh, mas... O que é isso? Que deselegante. Por por causa do Felca, o Roblox já perdeu bilhões de dinheiro. O Roblox vai acabar e é tudo culpa do Felca. Você acabou com o Roblox, Felca. Eu te odeio. A besteirinha que você faz pode acabar com o país inteiro. Enquanto isso, outros roptes, mas sagazes, tentavam descobrir um jeito de burlar o sistema e reconhecimento facial. E a Contas Diretriz, né? Vai, Contas Diretriz. Eu não sei como é que funciona. Apesar do próprio Felca postar em seu perfil pessoal que nada tinha a ver com isso, os filhos de Junkies estavam possuídos e os protestos continuavam. Certamente porque foram o próprio Influencer que pender essa imagem de paladino e protetor dos frascos e comprimidos após seu polêmico vídeo sobre a doutização. O influenciador digital, Felca, denunciou crimes e coisas engraçadas como estas continuavam a pipocar na timeline. Felca, infeliz, justiça pela gente. Eu odeio Falca com dois L's, a hora mais ego. Galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox. Copi e Cole. Ó, ainda deixou uma instrução. Vamos jogar Murder Mystery na casa do Felca. Nós com Falca e ele. Que é isso? Olô. Porque eu sou pescatado. Muito pescatado. Ó, bicho, vindo, moleque. Muito pescatado. Esse ihode madre Mirin escreve o inglês corretamente, já o português, totalmente errado. Isso é um absurdo. E de tantos cartazes espalhados nesta vasta internet, estes três foram os que mais me chamaram a atenção. Felca, você tirou tudo de me. Então não tenho nada a perder agora. E assim nasce mais um pescatado. Felca, é um lixo de humano. Bem, devo dizer que muita gente hoje concorda com este pequenino, hein? Eu também. Era o íngios deça. Ué. Mas filho, isso é você já temos, não entendia o seu cartaz. O que ele terá querido me dizer? Ah, e assim nasceu um infiltrado. Dira as luzes da cara. Não é possível. Não é possível. Um pouco depois. Meu Deus. O que aconteceu? Roblox. É a revolução da nossa era, mano. Roblox, vocês estão vendo isso? Quem aqui não sabe o que é isso? Grita eu. Gente, Roblox é um videogame de criança. Assim, o bagulho está pegando. É a revolução. É, é, é, é, mano, é o bicho está pegando. Vocês não sabem porque vocês são velhos, entendeu? Mas quem tem filho aqui? A criança está assim. Tirando meu Roblox, pai, meu Roblox. As crianças estão malucas, filho. Então é igual aquela senhora ali. As crianças perderam a minha, filho. Ela vai dar merda. Vai dar merda. Eu estou falando sério, meu irmão. É brincadeira. As crianças estão perturbadas, tão loucas. Meu Deus do céu. Ah, volta a chate. Mano, vocês não tem noção do que é que é o Roblox. Uma criancinha de 8 anos de idade. É como se tirasse a voz dela, entendeu? A gente vai estudar. É a revolução da geração alfa. Essa é a primeira revolução da geração alfa. A geração Z, qualquer ano anterior, protestava no Insta. Ah, enxerga. Ele não. Entendeu? Fora de uma hashtag. Agora é Roblox. As crianças estão protestando. A gente vai estudar isso no futuro como revolução roloxiana. O intuito da Roblox Corporation é trazer mais segurança para as crianças. Diminuindo a quantidade de perfis falsos e inibindo assim a ação de petos. E se aproveitam das falhas para interagirem com menores de idade no jogo. Apesar de ser algo positivo no ponto de vista moral, a questão que fica é sempre a mesma. Até quando o mundo vai ter que fazer malabarismos para inibir as ações destes mal feitores, os quais utilizam a internet para praticar seus mais diversos crimes. É mais fácil punir a vítima do que ir atrás dos mal feitores? Até onde tal exigência deve ser encarada como algo normal e não invasivo. Afinal de contas, nem todo mundo que utiliza a internet gosta de se expor. Então, voltemos aos tempos presentes, né? Enquanto o caos acontece lá fora, o precursor de tudo isso vive em seu mundo de fantasia. Onde de Platão a Aristóteles, não há quem equipara-se ao seu grau de eloquência, altruísmo e infligável filosofia. Puxa. O mundo somente seu, onde o mal sucumbe perante sua imponente presença. Onde é motivo de admiração aquilo que Outrora era visto como inegável doença. E a pergunta feita lá no início deixarei por sua conta dar-lhe uma sentença. Lei Felca, necessidade, hipocrisia, ou pra você isso não faz a menor diferença. Diferência. Mas deva diverti-lo. Antes de bater o seu martelo, lembre-se, o mal prospera quando bem. Se cala. Portanto, não confunda covardia com indiferença. Esse é meu legado para o mundo. Não precisa agradecer de coração. Não me tome como um mago de truques farados.