 O dinheiro traz realmente felicidade? Pessoal, eu andando pelo YouTube, eu vi que ontem o Felca, ele postou um corte de um vídeo onde ele faz uma maravilhosa reflexão sobre dinheiro, o fama e até que ponto isso é prejudicial para as pessoas. Citou até muitos influenciadores, não falou nomes, mas ele fala, aí ele dá o recado dele. Então eu trouxe esse vídeo para cá, a gente vai estar aí reagindo ao vídeo do Felca, que eu achei muito bacana para trazer aqui para o canal. Então, pessoal, antes de continuar, eu peço a vocês, se inscreva no canal, ative o sininho, dê um like e comente. O que você acha? Para você, o dinheiro realmente importante? Só ele traz a felicidade? O que fecha a conta? Eu achava na minossência, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu iria ser feliz. Bom, eu percebi que quando você consegue um dinheiro ali que você não passa mais sobrevivência, você já está confortável, ele não tem muito sentido. Você continuou comendo os mesmos restaurantes, indo nos mesmos lugares. E deu-me a falar assim, talvez seja fama, talvez seja conhecido, eu percebi que a fama só traz problemas na realidade. Você só pesa na sua mente, você só atrai pessoas interesseras, só atrai pessoas que não te amam, mas finge que te amam para ter algo que você tem. É isso que o Felca está falando, realmente, pessoal, a gente vê, né? Muitos acompanham vários youtubers, a gente percebe muitos no dia a dia, alguns se aproximam de outros, ou é por interesse, ou é porque a pessoa vai proporcionar algo de bom para ele. Então, é complicado esse negócio, tanto de dinheiro quanto de fama. Eu comecei a ter uma crise extensual, isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade quando que eu vou ser feliz? Desce de um momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping, e um morador de rua me pediu dinheiro. Eu tinha algumas notas, tinha umas notinhas, normalmente quando um morador de rua pediu dinheiro, eu dava uns 5, 10 reais para ajudar o cara, para fazer o corre dele, mas eu tinha uma nota de 50, e eu falei por que não? Eu dei uma nota de 50 para esse morador de rua, ele começou a chorar, e ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali, eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele, pelo que ele fez, eu senti. É bacana isso, o que que acontece? Na verdade, o que que isso significa, pessoal? O que que o Félco tem 50 reais não é nada, não é nada. Mas para o morador de rua, é tudo, para quem não tem nada, 50 reais, nossa, é praticamente uma fortuna. Muitas vezes ele vai almoçar, jantar ou ajudar a família, então para o cara é tudo, para ele o Félco é nada. Eu disse, Deus abençoe e segui. Bom, eu não sei o que ele fez com o querido. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está em estado de sobrevença. Quando você está em estado de sobrevença, o dinheiro é uma coisa que importa. É, aí eu concordo com o Félco. Ele quer dizer o quê? Muitas das pessoas, quando estão em estado de sobrevença, o que isso significa? A pessoa não tem nada, a pessoa está ferrada, está lascada, e realmente ela vai precisar do dinheiro, é inevitável, a gente precisa. Eu não vou ser hipócrita, o dinheiro ele é bom, mas também, infelizmente, a gente precisa dele para sobreviver. Quando você tem certo conforto, e eu quero falar sobre, aqui eu quero falar sobre influenciadores, e sobre... Olha, essa parte é legal. ...famosas. O que que fecha a conta dessa galera? Por que que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando cassino, anunciando rifa, sorteio, que não prestam, que vai fazer você se afundar, porque eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. É, pessoal, a gente vê muito, infelizmente, a gente vê muito isso. Hoje em dia, parece que quanto mais a pessoa tem, mais a pessoa vai atrás, mas às vezes, na minha opinião, é uma carência, é um vazio realmente que a pessoa tem dentro dela, e ela precisa daquilo cada vez mais. A pessoa trabalha, está lá fazendo lá o conteúdo dela, ele pega lá um carrinho bacana, compra uma casa bacana, ajuda a família, mas cada vez ele está indo mais e mais e mais e mais, e coisas que não tem sentido, que aí já chega a ser até meio complicado, prejudicial quando ele coloca o dinheiro, a fama, acima até do que o caráter. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade está no bem que você faz para o próximo. E eu falo isso de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o aumento. Eu comecei a praticar isso, e eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de depressão. Eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Eu vou questionar vivo. Então eu tento buscar um propósito. O meu propósito se tornou fazer o bem para o próximo. E eu sei que isso é muito incrível de acreditar. O que o Felca quer dizer é que muita gente vai escutar ele falando isso, e vou falar mentir, isso não existe, gente, assim não existe. Mas pessoas que realmente têm a consciência de não deixar o dinheiro subir para a cabeça, a fama subir para a cabeça, e essa sensação que ele falou agora a pouco, de deixar outra pessoa feliz, isso daí eu já passei o sou desse jeito. Vou dar até um exemplo. Eu sempre gostei de presentear as pessoas, e nunca gostei que me dessem presente. Eu sinto uma felicidade maior, quando eu vejo a reação da pessoa, quando ela ganha alguma coisa, que eu proporcionei a ela. Então, porque eu penso assim. Se eu quiser tal coisa, se eu quiser um tênis, uma roupa, alguma coisa, eu vou lá e compro aquilo que eu quero e acabou. Agora, quando eu sei que alguma pessoa queria tal coisa, ou algum outro tipo de coisa, que ela vai ficar feliz e eu puder proporcionar, aquilo realmente, aquilo me deixa feliz. Então, com certeza, o Felca sente esse tipo de coisa. Então, dá para entender o que ele quer dizer com isso. Interende, Jacquel, está muito incrível. Uma coisa que você fala assim, não é possível, que ela é possível que existe ser humano assim, que na verdade é muito mais comum do que você imagina. Mas você pode pensar, você entra no centro do céu, você fala, nossa, não é que ele não é para... Não, o Felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente. Não, cara, o meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso. Porque sem isso, cara, eu não sou ninguém, eu não sou nada. Porque eu vim da merda também, cara. Eu vim da merda. Eu já sofri pra caralho. Então, se eu possa ajudar uma pessoa que já sofriu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, cara. A conta fecha profundamente, cara. Da eu perceber que o dinheiro não alimenta, eu posso, na verdade, ter essa não influenciador que é rico pra caralho, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro. Ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, um trogado. Ele deita a cabeça no traseiro. Ele ainda tá feliz. Talvez ele dormiu com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, anzural, a festa vai ter acabado, as pessoas foram indo todos embora, o efeito do alco passou. Vai sentir vazio. É um profundo vazio. Exatamente. É o vazio mais profundo que você pode imaginar. É um vazio completo. Uma falta de porquê, uma falta de existência. Ele não se sente sequer vivo. E aí que você entende, quando você olha para uma história assim, e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é. É, galera, o que o Féu Caffala é isso mesmo. A cara tem muita grana, tem carrão, casa, mansão, não sei o quê, mas é isso que traz mesmo, que vai preencher a pessoa, é só isso que a pessoa, que se resume a pessoa, porque ele faz esse tipo de coisa, de repente ele só anda com carrão, só com mansão, anda com mulheres, anda comprando relógios, enfim. As pessoas vão ver ele só isso. Então quando ele tiver um lugar, as pessoas vão lembrar, não deixa isso, ele não vai ter passado nada de bom para ninguém, enfim, é só, é uma coisa muito superfula. E quando ele perder isso, se um dia ele perder isso, ele se tornou nada. Não está aí, não está no dia ele na fama. Tem uma frase do, acho que é do Schopenhauer, que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja. E nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, e de pessoas conhecidas, as portas se abrem, né? Eu conheço muitas pessoas, pessoal. Eu conheço muitas pessoas. Eu conheço muita gente famosa, já comecei com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade. E eu entendo que é muito perigoso você subir a sua cabeça quando você está nesse lugar. É muito perigoso você subir a sua cabeça, porque a grande verdade é que somos todos seres humanos. Todos seres humanos, que estamos aprendendo, errando, falhando, eu erro pra caramba, cara. Eu peco do momento que eu, que eu acordo o momento que eu vou dormir. Eu sou muito pecador. E reconhecer isso é difícil, doi, mas é a verdade. Então foi por isso que quando eu lancei o vídeo da doutoração e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo pra refletir, pra pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com, um menos assim, de outras formas, eu lido refletindo. Pessoal, nós vimos aí essa reflexão do Felca e, na minha opinião, realmente o dinheiro, ele é bom. É não você hipócrita falando que não, ele não é bom, ele é bom e necessário, infelizmente. Mas não é só isso. O que o Felca quer dizer aí e eu concordo com ele é que você trabalhar, você conquistar as suas coisas é legal, super positivo, porque a gente tem que ter uma ambição, mas até que ponto isso se torna saudável para as pessoas. Então a gente vê muito, é comum. Nós vemos aí hoje em dia, muitos influenciadores que a gente acha, muitas pessoas segue porque acha lindo, maravilhoso, quer ter aquele estilo de vida, acham legal, você se inspirar desse tipo de coisa e você ir atrás. Mas até que ponto isso é só isso, basta. Não sei se vocês entendem ou pegaram essa linha de raciocínio e essa reflexão mas basicamente é isso. Porque muitas vezes muitos influenciadores, eles não estão nem aí para vocês. Eles estão lá divulgando o Tigrinho, estão fazendo lá o sorteio, uma rifa que muitas das vezes a maioria, não estou falando todas, a maioria nem registro tem, nem legal é, eles simplesmente fazem porque sabem que tem uma grande audiência, vocês acabam alimentando esse tipo de coisa e é isso. Então fica aí essa reflexão para o pessoal, para todo mundo, para todos nós para pensarmos até que ponto o dinheiro ele é, ou não é saudável. Então pessoal, eu vou estar trazendo mais conteúdo desse tipo sempre curiosidades, assuntos a hiporrênicos para a gente estar discutindo enfim. Então se você gosta desse tipo de conteúdo, eu peço para você, se inscreva no canal ativa o sininho, deixe seu comentário aliás comente o que você acha sobre essa reflexão do Felca. Então eu fico por aqui e até o próximo vídeo. Tchau pessoal.