 que fique bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real, é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os rigores da lei. Hoje, estamos dizendo não a algoritmos e outras ferramentas que provocam o visto em telas, que fazem com que nossas crianças e adolescentes permaneçam conectados mais tempo do que gostar de rio. Tem gente que decidir da favor da família, mas defende que a internet seja uma terra sem lei com nossas crianças e adolescentes expostos a todo tipo de perigo. Na primeira vez, as plataformas terão um dever legal, claro e inequívoco. Reportar crimes contra crianças e adolescentes diretamente às autoridades policiais brasileiras. O Brasil deixa de depender da boa vontade de cooperações internacionais. Passa a ter estrutura própria, tecnologia própria, a dignidade, a altura da internet. O que está em jogo aqui é o futuro do nosso país. Estamos dizendo que a tecnologia precisa e deve estar a serviço da vida, que o desenvolvimento não pode se sobrepor à dignidade humana e que a infância é prioridade absoluta também no mundo digital. Esse é o sonho e o projeto do nosso Brasil. E hoje esse projeto vira realidade, viva o ECA Digital e viva as crianças e adolescentes brasileiras. Obrigado.