 é isso. Bom, esmenho, chegou a hora. Edição feita e vamos falar agora sobre o caso Italo Santos. Matéria exclusiva. Uma audiência do caso que envolve o influenciador Italo Santos movimentou a justiça nessa semana. Com o depoimento de Felca, nós tivemos acesso a essa matéria exclusiva, completa, e vamos mostrar tudo agora. Você vai ver imagens do depoimento do Felca. Rodo VT e é exclusivo. Italo Santos e Israel foram presos em agosto de 2025 em Carapico, Iba, na Grande São Paulo. Eles são acusados pelos crimes de tráfico humano e exploração sexual em Fanto Juvenil. Dias depois da prisão, os dois foram traceridos para Paraíba e desde então permanecem detidos no presídio do Róger em João Pessoa. Além da prisão preventiva, a justiça também determinou medidas cautelares contra o casal, como a proibição de contato com menores de idade e a suspensão da monetização dos conteúdos produzidos nas redes sociais. Segundo a apuração de Luís Henrique Oliveira do portal Leodias, não se trata do julgamento do caso, mas de uma audiência determinada pelo juiz para ouvir o depoimento do influenciador Felca, produziam um vídeo sobre o caso. Durante a audiência houve discussões entre as partes sobre a objetividade e a subjetividade do conteúdo produzido pelo influenciador, que gerou grande debate dando luz ao caso. Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere-se ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. O que chamou a atenção foi que no depoimento, Felca doutou um tom considerado mais leve em relação à Italu Santos e Israel, diferente do tom usado no vídeo e entrevistas concedidas anteriormente sobre o caso. Em um dos momentos, Felca explica como funciona a monetização dos conteúdos nas plataformas digitais. Bom, a monetização ela se dá por várias vias e vários meios alternativos. Existe algumas redes sociais, por exemplo, a Citar Nomes, o TikTok e o YouTube em que tem uma monetização por meio de anúncios na própria plataforma. Também foi abordada na audiência a questão dos vídeos considerados adultizados. Em seguida, o promotor, Dennis Carneiro, questiona a Felca sobre se ele identificou nos vídeos dos reos, apelos direcionados a pessoas que buscavam esse tipo de conteúdo. Eu não posso precisar essa informação. Ele ficaria no campo dos palpites e no campo de teorias que não teria como se firmar em qualquer dado concreto ou qualquer coisa concreta. Felca afirmou também que não entrou em contato com as crianças envolvidas e que não teve acesso a informações exclusivas. Não, não entrei em contato com as pessoas que foram expostas até porque eu falei com bastante pessoas no vídeo, eu falei de bastante pessoas no vídeo, mas não entrei em contato com nenhuma das pessoas que eu dizia que eram adultizadas. A audiência contou com a presença de oito advogados de defesa de Italo Santos Israel, além dos advogados da testemunha, do promotor e do juiz. Em determinado momento, advogados de defesa de Italo Santos e Felca passaram a discutir os métodos e critérios utilizados no vídeo produzido pelo influenciador. A questão é que nós queremos entender perspectivos critérios pousados. O vídeo feito pela testemunha integra o que, Dutton? O professor permitiu que eu respondesse. Se nós não tivermos como discutir o vídeo na íntegra, tanto enquanto critério metodológico conteúdo, o vídeo vai se tornar prova discutível. Mas em em alguns critérios de produção do vídeo, interferem os conteúdos produzidos pelos réus. Eu acho que a gente consegue continuar o debate. O advogado de defesa de Italo Santos questionou Felca sobre como ele teria conhecimento da relação entre Italo e Camilinha quando ela tinha 12 anos de idade. Doutor, eu não vou conseguir especificar a fonte da informação. Eu não vou conseguir dizer se ela é de fonte públicas separadas ao perfil oficial, às redes oficiais do Italo Santos, ou se veio inclusive do Italo Santos ou se veio de fonte dos perfis da Camilinha. Na sequência, a defesa também questionou se Italo teria percebido que, quanto mais mostrava Camilinha, maior seria o retorno em números. Eu não tinha um dado demográfico ou qualquer coisa do tipo. Eu não tinha um dado levantado por fonte oficiais. Então, o que eu tive nessa informação, sim, foi uma indução. Em diferentes momentos da audiência, os advogados debateram sobre a condução do depoimento. Já que Felca passou a ser questionado sobre a própria conduta, a defesa do influenciador alegou que o foco do processo é o réu Italo Santos. Felca também explicou, em mais de uma ocasião, como funciona a monetização nas plataformas digitais e afirmou que não obteve retorno financeiro convido. Ele disse ainda que, apesar de não ter ganho financeiro direto, sua audiência aumentou após a publicação do vídeo e que foi convidado para programas de televisão. Fidão ao advogado de defesa de Italo Santos questionou Felca sobre vídeos em que Camilinha apareceria com vestimentas consideradas inadequadas e se haveria conteúdo desse tipo em 2024. Não vou saber precisar dessa informação, mas supondo eu creio que sim, eu creio que ela já produziu conteúdo em 2024. Em diversos momentos do depoimento, Felca afirmou não conseguir precisar de algumas informações que havia sido divulgadas no vídeo. Inclusive, sobre o que de fato atraía tanta audiência para os conteúdos de Italo Santos. A audiência faz parte da fase de instrução do processo. O julgamento do caso ainda não tem data definida.