 O Felca, cara, eu conheci você na sua casa, fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem, você é um cara muito bacana de gente boa, então eu me permito fazer o seguinte comentário, que lixo, irmão! Ou você morre, um herói, ou você vive o suficiente para se tornar um vilão! Essa frase é incrível, né? Mais uma boa ação, e cima de sua roupa, é uma fome nunca antes visto no Brasil, passa leis que censuraram as redes sociais e no final colaborar com esquema que faturou R$600 milhões, somente com dinheiro de casa, R$124 milhões. Isso é o que muitas pessoas estão pensando de Felca, mas porque o infessador mais perfeito da internet passou a ser tão odiado do nada.