 Estamos aqui no Palácio do Planalfe, sanção da lei do ECAT Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente. Eu, prefeito de Maringá, enquanto eu tenho o primeiro conselho do Estatuto da Criança e do Adolescente que estou a Brasil. O primeiro conselho terá o Brasil foi feito em Maringá quando era prefeito. É muito importante essa política de corteção das nossas crianças e agora estendendo isso para esse mundo digital que tem ocupado por horas as nossas crianças olhando para essas telas e esse é vendo conteúdo que poderá agora ser controlado pelos seus pais. Muito importante essa medida nós comemoramos esse avanço para o Brasil.