 Pois é, e o presidente Lula em relação ao PL da turização, que na verdade é só uma ponta do iceberg, como o senhor está citando, né, doutor? O presidente Lula, a época da sancão desse projeto, falou. Vamos acompanhar o que ele disse. É inegável a importância das redes digitais. Elas são uma grande fonte de diversão e conhecimento. Ajudam nas tarefas escolares. Contribui para a divulgação dos micros e pequenos empreendedores. São uma alternativa de trabalho para milhões de brasileiros e brasileiras. Mas não estão e não podem estar acima da lei. Não podem continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não podem dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças de adolescentes e incentiva ao racismo e a violência contra as mulheres. É um equívoco acreditar que as Big Techs, algum dia, tomaram iniciativa de fialto regular. Esse equívoco já custou a vida de várias crianças adolescentes. Não apenas pela prática do bullying ou promoção de desafios muitas vezes mortais, mas também pelos ataques contra escolas e creches estimulados em grupos de internet. Vair os países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças de adolescentes no meio digital. A partir de hoje, o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo de países. Amigas e meus amigos, redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canades trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. As mães, os pais e de mais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. Dispositivos capazes de evitar o acesso de filho e de filhas a conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em ricos. Escapades também de evitar que a criança da adolescente seja bombardeada pela propaganda de produtos e servitos incompatíveis com a sua facetária. Na televisão, a propaganda de bebidas alcoólicas, por exemplo, só é permitida em horários específicos. Já na internet, até mesmo crianças pequenas estão vulneráveis a esse tipo de publicidade em qualquer hora do dia. Isso precisava mudar e nós estamos mudando. Uma das medidas provisórias que estamos enviando ao Congresso transforma a autoridade nacional de proteção de dados em agência nacional de proteção de dados com autonomia para proteger crianças e adolescentes na internet. Amigas e amigos. As medidas provisórias e o projeto de lei que encaminhamos hoje ao Congresso Nacional são o produto de intenso diálogo com a sociedade. Elas representam um passo além da instalação de um sistema digital mais amplo e competitivo no Brasil. Trata-se de evitar práticas anticompetitivas que afetam a inovação e empreendedorismo e as oportunidades para um conjunto enorme de empresas independentemente da nacionalidade. Esse é o papel do CARD no mundo físico e passará a ser também no meio digital. É engraçado observar, é interessante observar sempre o uso político desse tipo de medida. Como o senhor estava dizendo, é apenas o início da discussão de um problema gigantesco que a gente ainda tem que debater e que a gente tem dificuldade de debater esse tema por muitas divergências políticas. Isso só avançou por conta desse vídeo do influenciador Felca que viralizou a época, virou um debate, um problema todo mundo comentando sobre isso na sociedade civil, não só na sociedade civil, mas enfim, em vários aspectos, vários setores da nossa sociedade. E aí sim o tema avançou. Mesmo assim, é um passo pequeno ainda diante do nosso desafio. Eu diria que foi um passo praticamente paralelo. É interessante ver o discurso do presidente Lula porque ele engloba todos os temas importantes, mas ele de fato não destaca como esta lei de fato melhoraria aquela situação, enfrentaria aquela situação, porque ela não enfrenta. Quando ele fala, por exemplo, de fake news, não tem nada que o eca digital ajude a combater fake news, quando ele fala de discurso preconceituosos ou racistas, não é nada que o eca digital ajude com relação a isso, porque é uma lei que não é focada nesse objetivo. Foi uma lei que na verdade foi muito mais, como você bem disse, por uma aprovação política às pressas. Eu mesmo fiz várias críticas com relação à forma com que a gente podia trazer mais segurança para as crianças, com algum tipo de melhora para a legislação com relação às redes sociais focada em crianças adolescentes, do que simplesmente o eca digital ou do que o eca digital. Eu era a época favorável, é uma mudança no marco civil da internet e no estatuto da criança do adolescente, em vez de criar uma lei nova que trouxe previsões, Marcela, tão complexas que conseguiu afastar muitas vezes crianças ou adolescentes que tinham ali uma fonte de renda de vídeos nas redes sociais. Tem uma menina aí que ficou famosa, que ela sustentava os pais, ela fazia vários vídeos em alguma plataforma de streaming e ali tinha uma monetização muito relevante para aquela família, o que não tem nada de errado. Muitas vezes a criança ela está fazendo isso com acompanhamento de um tutor, dos pais, com os estudos sendo preservados indo à escola e quase como um divertimento, quase como um hobby, não há uma obrigação, não há um trabalho. E mesmo essa menina foi afetada por esta lei tendo seu canal banido porque nós temos hoje a proibição, por exemplo, da monetização de conteúdo envolvendo crianças em canais de streaming. E aí para se ter algum tipo de liberação precisa ser uma decisão judicial, precisa justiçalizar o juiz da vara da infância da juventude, precisa autorizar aquele tipo de uso e se se tornou burocrático para famílias que muitas vezes tinham quase como uma sobrevivência, um canal numa rede social com seu filho, com sua filha participando, não necessariamente sendo explorado como acontecia, claro, ou pelo menos com o que se diz que acontecia com a situação daquele influenciador inteligente, ou tantos outros que não era só o problema do uso da imagem. Sim, o teor, o contexto, a utilização com inclusive a sensualização do conteúdo envolvendo menores e isso inclusive nem foi criminalizado, eu defendia que se colocasse no estatuto da criança do adolescente que é crime você utilizar de conteúdo sensual envolvendo crianças e adolescentes, mas isso também não aconteceu. Então a gente viu uma lei pouco debatida, muito mais politizada, com pouco avanço prático. Eu inclusive fui a Brasília, sou um dos debatidores, fui audiência pública para falar do PL das fake news e era um PL que tinha três anos de debate, uma complexidade tremenda e mesmo assim eu levei muitas críticas mais elogios também, porque é assim que a gente vai chegar num avanço de algum tipo de melhora com relação à legislação para, de alguma forma, melhorar a situação do convívio dos usuários numa rede social, porque o que eu vejo hoje é o seguinte, o tema está tão polarizado e politizado que se você fala de regulação ou regulamentação de rede social, imediatamente as pessoas interpretam que isso é censura e isso é um equívoco tremendo. Você evoluir a lei é necessário em qualquer sociedade moderna, ainda mais diante de uma tecnologia tão nova como as redes sociais e como a inteligência artificial. Alguma lei precisa evoluir, pouco importa se a gente chama de regulação, regulamentação ou projeto de lei, mas alguma coisa tem que ser aprovada, porque quando você pergunta para qualquer usuário qual a experiência daquela pessoa ao acessar uma rede social, provavelmente não é boa, provavelmente vem num sentido de vício, vem num sentido de discurso de ódio, vem num sentido de hate, não é positiva a experiência, porque as plataformas não se preocupam com a experiência dos usuários, preocupam com o lucro e mesmo que você tenha um conteúdo altamente nocivo, danoso ou até criminoso com induzimento ao suicídio ou terrorismo, incitação à crime, aquilo permanece no ar, por isso que a gente precisa melhorar as leis para combater tudo isso nas redes sociais.