 Oi gente, tudo bem? Hoje estou fazendo um vídeo diferente aqui no canal, sendo sincera com vocês. Não era nem pra eu estar fazendo um vídeo desses, mas eu pensei muito e vi que seria realmente bom avisar as pessoas sobre esse negócio. Afinal, quero me sentir útil e feliz de ajudar pessoas. Esse será um vídeo bem simples e sem música nenhuma, já que o foco é explicar a vocês sobre essa lei. Vamos lá! Apesar de algumas informações estar até que certas, algumas não fazem muito sentido, tanto que fez várias pessoas ficarem desesperada e com medo. Elas ficaram algo assim, ai meu Deus, eu vou perder minha conta, nao, minha conta, minha conta. Ah meu Deus do céu, oh Jesus, minha conta vai ser banida. Ah, meu Deus gente, acalma o coração, se acalmem, respirem, vocês não vão perder a conta. Fiquem tranquilos, é sério gente. Até porque se fosse assim milhões de contas no YouTube ou outras redes sociais, seria apagadas e eles perderia muito público, entende? Enfim, irei dar um mini resumo da lei. A lei tem o objetivo de proteger as crianças, e uma parte de vocês devem saber que as low-books que são as caixa da sorte, deixarão de existir aqui no Brasil. Infelizmente as caixinhas que fez parte de infância vão embora. A lei ficará rigorosa com conteúdo mais inapropriado para menores, se liga só. Os fornecedores de produtos ou serviços de tecnologia da informação disponíveis no território nacional deverão remover e comunicar os conteúdos de aparente exploração, de aburro e de aliciamento detectados em seus produtos ou serviços, direta ou indiretamente as autoridades nacionais e internacionais competentes na forma de regulamento. Entenderam gente? Essas são as principais informações da lei, então pode ficar de boa. Sua conta não será banido por nada, e uma lei que vai proteger as crianças. E eu gosto disso, apesar que muitos não apoiar muito isso. Enfim, o que pode acontecer é fiscalizar o que se vai assistir ou postar, e tendo o responsável para cuidar da conta. Tirando isso, sua conta estará de boa. A não ser que você seja uma das pessoas que fazem conteúdo estranho para a internet. Infelizmente aqui no YouTube tem muita pessoa que fazem conteúdo bosta, principalmente alguns gacha-tuber aqui na nossa comunidade. Eu realmente não entendo a cabeça dessas pessoas de achar que um conteúdo desses vai para frente. Não dá, esse tipo de vídeo tem que derrubar do de tão podre que é. Até queria colocar imagem relacionada a isso. Mas vai que um gacha-tuber que fez o erro vem me atacar do nada. Do jeito que as coisas está, até uma pessoa do bem pode levar um ataque severo. Desculpem por esse menino esabafugente. Espero que tenham entendido a lei. Estarei até deixando o link oficial da lei na descrição do vídeo, para quem tiver interesse de saber de outras informações. E eu quero realmente terminar esse vídeo logo, pois eu estou fazendo ele desde das 4 horas e pouco da madrugada. Eu estou muito cansada. Quero ir me deitar. Enfim, vou indo minhas flores tiauzinho. Se cuidem.