 Vamos destacar agora que entra em vigor hoje no Brasil o chamado ECA Digital. É um conjunto de novas regras que atualizam o estatuto da criança e do adolescente para o ambiente online. A proposta busca ampliar a proteção de crianças e adolescentes diante dos riscos presentes nas redes sociais, jogos, plataformas e etc. O tema ganha a relevância em meio ao aumento do uso da internet por crianças e adolescentes e também as discussões globais sobre regulamentação de plataformas. As plataformas precisam ser monitoradas e controladas, precisam seguir regras. Para aprofundar e orientar melhor sobre o que é o ECA Digital, nós vamos conversar agora com a Cláudia Costim, especialista em políticas educacionais e também presidente do Instituto Salto. Tudo bem, Cláudia? Seja bem-vinda. Bom dia. Bom dia, Luara. Bom dia a todos que nos escutam. Vamos avançando aos poucos a nossa pauta para a gente fazer essa prestação de serviço principalmente para os pais irresponsáveis. Cláudia, eu queria começar trazendo o que o ECA Digital traz de mudanças práticas, principalmente aos que usam essas plataformas, aos pais irresponsáveis. Eu acho que para explicar isso a gente precisa dar um passinho atrás e discutir o que era o ECA. O ECA foi um avanço importante para o país e parte da percepção de que nós adultos, uma coisa que parece óbvia, mas não é, devemos priorizar a proteção de crianças e adolescentes. E durante muito tempo, como batemos trabalho infantil, fizemos uma série de coisas importantes para proteção no meio físico, real. Até que recentemente em vários países surgiu essa percepção, Luara, de que as crianças precisam ser protegidas num ambiente que não parece perigoso no começo, mas que é perigosíssimo, talvez até mais que o meio físico que é o meio digital. Teve um livro até para os pais que quiserem pensar nisso, que trouxe um alerta, o livro do Jonathan Hyde, um psicólogo americano, que eles queriam ler o chamado Geração Anciosa, mostrando todos os riscos que as crianças vivem nas telas. Não só de ficar viciados nas telas, mas de exposição à pornografia, bullying digital, que é uma coisa que escala o bullying físico de uma maneira desproporcional, então uma série de coisas assim. E há coisas concretas que o eca digital trouxe, que são muito positivas. Lógico, as redes sociais estipulam idade para entrar nas redes, que era de 13 anos. Agora o eca digital diz, tem que haver comprovação de idade, uma verificação efetiva de idade bastante séria, supervisão parental. Então quem tem de 13 a 16 e entra em redes sociais, o ideal era nem entrar, fazer que nem a Austrália que proíbe entrada de menores 16 anos em redes sociais. Mas se entrar, tem que ser qual a autorização dos pais e a conta vinculada a dos pais. Tem que haver proteção de dados, tem que haver impedimento de entrada de menores didades em sites pornográficos. E mais do que isso, há uma agência que vai fiscalizar isso, que é a agência nacional de proteção de dados, para evitar que os dados da criança sejam usados para fins perniciosos por essas redes sociais. É uma boa iniciativa. Certeza, Cláudia. Toda a iniciativa ela é bem vinda, ainda mais quando nós falamos de crianças e adolescentes, que muitas vezes não sabem externar um problema que encontram na internet e acabam sendo vítimas a um tipo de assédio. É uma brincadeira perigosa, mas não pode contar para o pai e para a mãe. Então é muito difícil ter controle a esses acessos. E aí vem essa ferramenta, vem a lei, vem esse critério que acaba colocando mais responsabilidade. Do lado prático em relação aos pais, nós já tratamos, mas do lado das plataformas, quais serão as responsabilidades delas, além desse controle de idade? Por exemplo, fornecimento de informações em caso de investigação, vamos ter que ter um representante no país para poder responder essas questões. O que prevê o ECA Digital? Bom, as redes, por isso que teve um prazo entre a aprovação da lei que foi no outubro do ano passado e agora com entrada em vigor para que as redes se ajustassem. Há verá novas regulamentações para as redes sociais em outros assuntos, mas de imediato existem várias providências que as redes têm que tomar ou já tiveram que tomar. Se ajustar essas exigências, então a questão de como é que você lida com os menores, porque essa lei é específica sobre crianças e adolescentes. Sim, eles têm que ter um representante no país, durante o certo tempo houve uma polêmica sobre isso, eles têm que ter, porque eles respondem criminalmente se ferirem o que essa lei estabelece. E inclusive podem ser proibidos de operar no Brasil. É importante também lembrar que existe uma coisa chamada Dark Web, que é as redes sociais mais que estão mais na retaguarda e que muitas delas mobilizaram inclusive adolescentes para cometer em crimes. E isso é extremamente perigoso. Por isso que eu aproveito para lembrar aos pais que a supervisão é muito importante. A lei vai lidar com as plataformas, mas os pais são responsáveis por supervisionar, ver se a criança está indo dormir com o celular. O Jonathan Heights recomenda, por exemplo, o Lara, que o celular de crianças de menos de 16 anos seja tirado do quarto à noite quando ela vai dormir, tanto para garantir um bom sono, mas para impedir que coisas perniciosas acabem acontecendo com eles, que, infelizmente, só ir acontecer. É, Claudia, e a gente sabe que é muito difícil ter esse tipo de controle, vai ter que ter muito diálogo até para que as crianças e adolescentes compreendam o real risco de situações como essa, porque são situações de jogos inofensivos, mas que têm um chat. Aí nos chat tem uma pessoa que tem uma má intenção. Esse é a casa digital, a gente não está menosprezando qualquer tipo de avanço de proteção, mas para a gente fazer um comparativo, ele chega depois de praticamente 10 anos, aquele jogo baleia azul, em que incentivavam crianças ao suicídio. Então assim, era o ápice do jogo. A criança tinha provas para cumprir, tinha alguém que estava ali incentivando isso, a criança ficava tão alienada naquele jogo e ela superando etapas e desafios até chegar na própria morte. Então ninguém está menosprezando, desvalorizando o avanço do eca digital, mas isso mostra o quanto é desafiador a sociedade conseguir acompanhar o avanço da internet, o acesso da internet e principalmente das pessoas que utilizam internet para o mal. E diante disso, Claudio, antes de a gente encerrar, eu quero comentar e que você traga uma análise para a gente, de qual é o principal desafio para esses ajustes continuarem acontecendo quando a gente fala na proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital? Olha, a implementação de uma nova lei, em uma lei que está lidando com coisas que acontecem dentro de casa. Ela é sempre desafiadora, até porque a internet vai avançando e outras ferramentas vão surgindo. Então nós vamos ter que aperfeiçoando, monitorar muito bem o que está acontecendo com a implementação da lei e aperfeiçoando a lei quando necessário. Mas lembro, vai ser importante tanto a escola e o poder público agirem com a base nacional como um curricular, prever, por exemplo, prever educação mediática, as escolas ensinarem, especialmente a partir do fundamental 2 ensino médio, a criança navegar na internet e outras mídias. Quanto as famílias, como você bem disse, Luara, terem um diálogo forte, mas também lembrar que o córtex pré-frontal, que é a parte do cérebro que garante autoregulação, autodisciplina, só fica maduro quando a gente é adulto. Então não é que a criança se vicia nesse jogo, estão perigosos, porque ela não tem ainda maturidade para ter autocontrole. Nós precisamos ter poder público, escola e família alinhados para proteger as nossas crianças. Excelente, as 3 bases principais. Muito obrigada, Cláudia Costin, especialista em políticas educacionais e presidente do Instituto Salto, participando aqui com a gente e que tenha um bom efeito agora e seja colocada em prática o eca digital e claro, sempre avançando na proteção de crianças e adolescentes. Até a próxima, Cláudia. Tenha bom dia.