 Lembre-se uma coisa, não sei se vai te confortar, mas a separação é uma lei, viu? Ou você... até que quando você vai casar, Pé, olha o que eu estou te falando, você que separou, olha o que eu estou te falando. A separação é uma lei. Quando você vai casar, o padre ele pega e fala assim, até que a morte você pare. As pessoas olham essa frase, falam caramba, eu vou ficar até a morte com a pessoa, nossa, é uma eternidade, não. O que o padre está dizendo é que se vocês não se separarem vida, até que a morte você pare, vocês vão separar em morte. Então a separação é uma lei, mas que doa muito. Ou você separa de um relacionamento em vida, ou a pessoa vai falecer, ou você vai falecer, e você vai separar. Então a separação é o único caminho, é a única via. Você sempre vai ser separado a pessoa amada, e tá tudo bem. Tá tudo bem, né? Porque a gente não nasceu para ficar coplado com outra pessoa. É bacana ter um alunçamento, tem muito desenvolvimento, tem muito progresso, você consegue se desenvolver, você consegue colocar o seu amor na pessoa, e ser amado também. Mas ser sozinho é realmente a realidade, cara. Ser sozinho é realmente a realidade, é a natureza. A natureza que é que você seja sozinho, é por isso que se não separem vida, separem morte. Isso te conforta? Pra mim me conforta, né? Quando eu tinha os meus ternos, me confortava. Ah, cara, a separação não tem como fugir da separação, por mais que doa, não tem como fugir da separação, né? Faz sentido.