 Já está em vigor o ECA Digital. A lei 15-221-2025 visa garantir que a internet seja um lugar mais seguro para todos, principalmente para nossas crianças e adolescentes. A educação do século 21 acontece dentro e fora das telas, por isso o ECA Digital foca em três pilares. Primeiro, proteção rigorosa dos dados de menores, segundo, combate severo ao cyberbolic. E terceiro, garantir que as redes sociais sejam ambientes saudáveis e seguros. Mas para isso funcionar, a educação digital precisa estar no currículo de todas as escolas da educação básica. Professores e estudantes precisam estar por dentro dessas regras para transformar a escola em um rápido e cidadania digital. Conheça, pratique e multiplique o ECA Digital. Comente aqui embaixo, eu quero, e você vai receber um guia rápido sobre educação digital. Curta e compartilhe esse vídeo.