 Nos últimos dias, um vídeo do Felca explodiu na internet. O nome do vídeo é a adultização. Se você ainda não assistiu, pare agora e procure no YouTube. É o primeiro que aparece, assista até o fim. Ali ele fala de um tema que não pode e não deve sair do foco. A adultização é a exploração de crianças e adolescentes. Algo que deveria unir todo mundo, independente de opinião política, gosto o estilo de vida. Defender crianças e adolescentes não é opcional, é um dever moral. Mas hoje eu não quero falar apenas desse assunto do vídeo. Eu quero falar sobre o homem por trás desse elofote. Felca é um dos maiores influenciadores da atualidade. E sim, ele também faz conteúdo superfluo, participa de trend, cria conteúdo leve, é divertido, engraçado, até mesmo bobo às vezes. E não é nada de errado nisso. Mas ele sabe algo que muita gente esquece. A visibilidade é uma ferramenta. E ferramenta na mão de quem sabe usar, constrói. Na hora certa, ele para os conteúdos bobo e usa todo o alcance que conquistou para falar algo importante. Para apontar o dedo para problemas sérios. Mesmo que isso desagrade alguns. Isso não é comum. A maioria dos grandes nomes que temos hoje gastam o próprio palco com ostentação vazia e com um ego que se alimenta de likes, mas que não alimenta ninguém. E é aí que vem a pergunta. Para que você quer tanta visibilidade? É só preencher o próprio bolso? Para comprar carro importado e fazer um boxing de relógio? Ou você entende a responsabilidade de ter milhares ou até milhões de olhos virados para você? Felca não tinha nenhuma obrigação de entrar nesse tema. Nem filho ele tem. Ele poderia continuar vivendo apenas de humor e entretenimento e ainda assim continuar sendo relevante nas redes sociais. Mas ele escolheu colocar peso na balança. Escolheu usar a influência para provocar reflexão. Eu quero te propor um exercício. Olhe para os influenciadores que você segue. Pense, eles sabem por que tem tantos olhos virados para eles? Ou vivem apenas daquilo que é raso? Porque cada clique que tem é um voto de relevância. Você não só consome, você finance e fortalece. A internet está cheia de gente com um microfone, mas pouca gente tem algo a dizer. E o que você vê hoje molda o que vai estar no palco amanhã. É só você prestar atenção no tipo de música que normalmente está no top 1 do Brasil. E no fim das contas, molda também o que a próxima geração vai pensar, sonhar e normalizar. Quem você dá audiência e coloca no centro é quem dita a música. E a próxima geração vai dançar nesse ritmo. Querendo ou não?