 Tem certeza que o ECA Digital vai ser um avanço muito importante para o nosso Brasil. E espero que outros países também se inspiram nessa lei para que nossas crianças e adolescentes estejam protegidas, independentes da situação. Se o Estatuto da Criança e do Adolescente de 1990 construiu um novo marco na percepção, na nossa compreensão e nos direitos das infâncias brasileiras, o ECA Digital estende essa compreensão para o ambiente digital. Com certeza, as crianças que vão nascer sobre o Estatuto do ECA Digital estarão mais protegidas nesse momento do que as crianças que nasceram nos últimos anos. O que está em jogo aqui é o futuro do nosso país. Estamos dizendo que a tecnologia precisa e deve estar a serviço da vida, que o desenvolvimento não pode se sobrepor à dignidade humana e que a infância é prioridade absoluta também no mundo digital. Muitas famílias hoje estão agradecidas, famílias que tiveram seus filhos vítimas de assédio no ambiente digital, famílias que perderam seus filhos por causa de jogos digitais, famílias que estão vendo seus filhos se automutilarem, ficarem depressivos, sem esperança, sem um projeto de vida e de futuro. Nós estamos transformando a lei em política pública efetiva.