 Boa tarde a todos, prazeres. Eu sou Monica Romero. Eu sou da Manac dos Pais. Eu moro em canal de maternidade, parentalidade do Brasil, do YouTube Brasil. Eu sou uma ativista da proteção da criança e da adolescente na internet. Inclusive, tem um livro que eu lancei o ano passado só sobre esse assunto pela importância da gente não abandonar nossas crianças na tela. Fala, não sou conta o uso de criança e adolescente. Não sou contra eles usarem telas. Eu sou contra o abandono. Eu sou contra os pais não saberem o que está acontecendo. Eu sou contra plataformas que não cuidam das nossas crianças e adolescentes. Então, eu estou muito otimista, com eca, tão ansiosa pra conhecer todos os artigos. Estou falando todos, mas acho que vai ser difícil que pelo jeito ele está maior do que imaginei. Eu estou muito feliz em estar aqui. Obrigada por terem lembrado de mim, por terem me chamado. Porque como ativista da proteção da criança e da adolescente, a gente está podendo poder disseminar essa informação mais importante. No adianto, a gente tem uma lei que não pega. A gente tem que disseminar cada vez mais. Obrigada, gente.