 É, deu de ouro, Galvin. Ah, que eu achei. Sou de esquerda raiz e farei críticas ao YouTube, essa plataforma estadunidense Google, parece que a gente é do time do Google, né? Crepe, Jones e Humberto. Quando falamos de a autoridade da dívida por que o brasileiro citamos o cargo, exemplo, do Equador, não é para dizer que o Brasil é dualizado ou não. O ponto é outro. Não é que oador, a autorias já reduzindo drásticamente dívidas externas, mostrando que é possível enfrentar um dívidamento sem gerar catástrofe ou não. O NBL tem exatamente a mesma posição que vocês em relação à dívida por... Segundo Eduardo Moreira, 90% do capital que compra título na dívida brasileira vem de fundos e bancos estadunidenses, o que significa esse gerente e sai conforme pelo sistema. Eu não vou entrar nessa discussão, gente. Hoje a gente tem placar de pessoas favoráveis à dívida, tem o Gustavo Machado e a Maria Lucer Fatorelli e o Diogo Alvino, que é o maior propagador aí da palavra da auditoria pública da dívida. Oi, Diogo, Diogo é fãs, açúcar. Diogo é fã. Diogo Alvino. Tenho salveio pro Diogo Alvino aí no chat, galera. Seja muito bem-vindo, viu, Diogo Alvino. Pede desculpas a Diogo Alvino por não ser favorável a auditoria da dívida público. Eu tô falando em ban. Aquele escaldar dívida, tá, o que eu tava falando pra vocês. Aí eu tive que bloquear, mano. Tive que bloquear, cara. Ô, Diogo, eu não vou entrar nesse debate de novo, cara.