 Gente, agora eu quero mostrar pra vocês uma denúncia séria a respeito do influencer Felca Essa senhora aqui chamada Duda Blogueira está constantemente fazendo acusações fortíssimas contra o Felca Porque ele aparentemente destruiu a vida dela Parece que há nove meses atrás o Felca publicou o seguinte vídeo Felca reage a veia que se identifica como coreana É, podia ter falado ser humano, pessoa, ser vivo, mas não Preferiu falar veia É foda, né? E no vídeo ele alegava que não se pode fazer fantasia de etnia Você não pode sair por aí fingindo que é de outra etnia porque isso pode ser considerado ofensivo Então a Duda Blogueira em resposta a tudo isso postou uma sequência de vídeos dizendo que ela sofria cyberbullying incentivado pelo Felca Olha só, estou com depressão porque o Felca incentivou as pessoas a fazer bullying comigo mil milhá e me chamar de velha Algum psicólogo pode me ajudar por favor? Horem por mim, hashtag Felca, hashtag doenças mentais Quer dizer assim, ele sabe exatamente quem eu sou porque ele gastou horas e horas da vida dele para reagir ao meu vídeo Ele assistiu todos os meus vídeos Então assim, realmente ele sabe bastante sobre o meu vídeo Se ele só não sabe quem sou eu de verdade Então assim, duas horas, mais de duas horas de vídeo só sobre mim E nem um momento, nem um momento ele se preocupou em saber quem eu sou Se eu estou precisando de comida, se estou precisando de remédio, que eu faço tratamento médico, então assim, só ó É, fez um vídeozinho cheio de ironia, né, a respeito da senhora E nem se importou em saber se a senhora precisava de um remédio Falando nisso, a senhora precisa de um remédio? Eu se importo Não que eu vá te dar alguma coisa, né, mas pelo menos eu se importei E a turma que segue ele, para mim são pessoas que têm problema Ah, mas é isso mesmo Parece um imbecil aí, faz milho milho milho, rosa rosa rosa Então, a senhora acha que um doido desse vai se importar em dar remédio para uma cosplay de coreana? Não vai, esse homem só se importa com o próprio umbigo Todas as minhas personagens, eu me inspirei nele Ele é a minha inspiração, então... Pois é, né, nunca conheço seus heróis Você vê que ser idiota do Brasil realmente funciona Chama o cara de idiota, depois fala que ele é uma inspiração para você Você se inspira em um idiota, minha senhora, poxa vida Aí o cara se torna famoso, o cara tem uma lei com o nome dele, entendeu? É verdade, Felca é uma sigla para a fundação e liberdade de crianças e adolescentes Todo mundo ama, idolatra, idolatra, eu gosto, trabalho dele, sou fã, sim, é recalque, não Pois é, isso que eu ia perguntar, senão era recalque da parte dela Mas se ela disse que não, então eu não sei o que é É... é a verdade Ah tá, é a verdade, né, então tá bom Com tanta coisa para me chamar, me chamar de velha, uma coisa prejonativa, né Velha não, idosa, idosa, a senhora é idosa Mas é que o Felca luta pelo direito das crianças e adolescentes, né O uso do velho que se for, entendeu?