 Perfumes que adotizam, pois é, o marketing também faz isso. A verdade é que algumas marcas usam campanhas extremamente sensuais para vender perfumes para adolescentes. Vamos essa aqui. Ou essa aqui. Ou essa aqui. E tudo isso pode criar expectativas ir reais sobre aparência, comportamento e até mesmo o que é atraente para a cidade. O cheiro não precisa ser sensual para ser marcante. Agora, se você quer perfume que passa personalidade sem apelar para sensualidade, é só salvar esse vídeo, porque aqui embaixo na legenda tem várias dicas muito gostosas e perfumadas. Já me conta aqui se você concorda. Eu quero muito saber.