 O que se revoltar com esses novos impostos do Lula em cima de celulares, tablets, processadores, etc. Todo mundo tem que se revoltar, mas você não pode deixar de enxergar a realidade. Qual é a realidade? Bom, antes de ver a realidade, vejam que o Mamacote postou essa foto aqui. Não sei quem é, é o Cellbit aqui. Mas me disseram que ele influencia gamers também e fez o L. Por andeando a esse pateta, o Cellbit fazendo o L, da uma mesoneta desse país, um dos maiores ladrões que esse país já viu, o Lula. E aí o Cellbit respondeu o Mamacote. O Mamacote conseguiu 49 mil curtias nesse post aqui. E o Cellbit respondeu dizendo o seguinte, desculpa demora, eu estava trabalhando, imagino que você não saiba o que é isso. Por Mamacote eu curtia a resposta, a resposta foi boa. E sabe por que eu curti? Porque é o seguinte, cara, essa galera tem que enganar você.