 Olá pessoal, sejam bem-vindos a mais um episódio do PodCree. Hoje a gente vai falar sobre um tema bastante percutido nas redes sociais. Hoje que a lutidação é sexualização de jovens e crianças nas internas. Esse assunto vem causando diversas opiniões e até mesmo polêmicas já que envolvem famosos jovens e influencers. E agora antes de começar a debater esse assunto a gente trouxe aqui quatro especialistas que são incríveis nesse assunto. A gente tem a Bruno Anselotti, a Fela Nunes, o Diego da Rocha e a Natalha. E agora para começar agora de vez a gente vai primeiro ter uma introdução da nossa especialista, a gente vai passar a palavra para ela, Nina França. Deixa com ela aí. Oi gente, eu sou a Nina, sou uma especialista e hoje nesse podcast nós vamos apresentar um pouco sobre a adultização e eu vou explicar um pouco para vocês. Bom, a adultização infantil é um fenômeno social onde crianças e adolescentes são expostos precocemente a comportamentos, vestimentas, a responsabilidade e a conteúdo típico da vida adulta. Isso acaba interrompendo etapas fundamentais do desenvolvimento de uma criança e de um adolescente. Bom, isso envolve também a sexualização, o uso excessivo de redes sociais, a moda adulta e pressões emocionais. E essa exposição precoce e os conteúdos sexualizados também pode levar abaixo ao estímulo, a distorção de auto-image, ansiedade, depressão e transtornos mentais. Por isso a justiça da infância da juventude ela promove e reforça a necessidade de cuidar de com essa parte da população. Então temos que ter muito cuidado com as crianças e os adolescentes. E agora depois dessa introdução da Nina França a gente vai ter agora um tempo em que o nosso patrocinador, porque com fã está presente, a energia fica quem quer um pouquinho? Vou colocar só um pouquinho aqui pra vocês, porque não porque é automado depois tá? Eu quero mais. Não vai ter. Eu quero mais. E já se faz gente. Pera, pera, pera. Desculpa pessoal. Obrigado. Obrigado. Olha o patrocinadora. Bom gente, agora a gente vai começar a conversa, só vou dar mais um guarda nessa fã, porque essa fã tem incrível. Não dá mais pra ninguém. Não tem problema com a sua fã. É só pra que a fia chacabona. Até guardar, mentira, porque a potência da Nina França tem que ficar aqui. Bom, agora assim, assunto sério. Gente, eu queria que vocês nos explicassem melhor sobre esse assunto da adotização que vocês viram adorar, se desenvolver assim pra eleador da gente descobrir um pouco e aprender mais sobre. Bom, hoje em dia a exposição infantil é muito mais frequente devido às redes sociais. Antigamente isso só é na televisão, mas hoje qualquer pessoa pode viralizar. E isso faz com que a pressão pra buscar visual e fama e a mente muito até mesmo em menor idade. A adotização precoce, ela pode muito bem influenciar na autoestima da criança, da adolescente e também pode causar ansiedade e depressão no mesmo. E isso acaba sendo muito ruim. Uma das hipoteticas influenciadoras que gerou um grande debate ontem para trás foi a Ladeca Manoila, que é uma das propagandas antigas que viralizaram. Ela foi muito criticada por parecer madrugimais nas propagandas. Outro caso que também foi muito comentado foi a Dani Cimelo, porque ela começou a carreira da muito jovem e ela foi algo de críticas em relação às roupas, às letras das músicas dela e às coreografias. Também teve o influenciador Italo Santos, que se envolva numa polêmica porque ele fez um vídeo com menor idade, com roupas curtas, uma até engravidou e aí o outro influenciador Felca começou a reclamar e fez um vídeo sobre a adotização e estourou a bolha e o Italo Santos foi preso e tudo mais. Bom, mas é importante lembrar que nem toda exposição é automaticamente a adotização. Muitas vezes essa adotização fica a critério e interpretação do público com esses vídeos. Existe uma diferença entre a expressão artística e a exploração e nem sempre a linha entre essas duas fica muito clara. Tá, eu gostaria muito de saber quando isso ocorre, quem são os responsáveis? O público, a indústria, os pais? Bom, o principal responsável é a mídia, porque a partir da mídia são criadas muitas tendências e também muito padrões sociais. Mas o público também tem uma grande parcela de culpa até porque ele compartilha, agarja, comenta e faz o vídeo viralizar. É, e as crianças acabam não tendo noção do que estão fazendo porque elas são inocentes, são crianças. Bom, no final a questão não é nem sobre cancelar o cancelamento das pessoas, é se entender sobre o que é o melhor para as pessoas e o que é o melhor para o conteúdo saudável das pessoas e a dor de assentos, jovens e crianças. Bom, pessoal, gostaríamos muito de saber qual é a opinião de vocês sobre isso. Muito obrigado por virem para umas pessoas para vocês e vocês terem que ver. Obrigado pelo Vídeo. Obrigado a Doreita aqui, viu. Obrigado pelo Patrocínio também. E beba muita fanta. Muito obrigado, fanta pela Milésima, a gente. E até o próximo vídeo. Aí toda a tô facando essa... Fala pessoal, sejam bem-vindos aí no nosso ano de desculpa. A Bruna não tá aparecendo. A gente tem nossos especialistas presenciais, a gente tem a Bruna Lanzerlote, a Rafa Lano, o Diego da Rocha, a Costa e a Natalia. O que você pede para você estar também? Principalmente atualmente, que é sobre a sexualização e a adultização de jovens nas redes sociais. Um episódio no KodK. E hoje a gente vai discutir um tema que é bastante referentivo nas redes sociais e no jornais. O dia de apresenta de acentabilização e adultização de jovens nas redes. Eu tô feliz. Eu tô feliz da pausa de dia de apresenta de acentabilização e eu tô feliz de hoje. Qual seja, bem-vindos a mais um podcast de nosso episódio. E de hoje eu fode criei. Olha o conteúdo de chip. Eu tô com o meu com a sua quisa. Eu não golei nessa fanta que tá absurda.