 são negativas e qual que é o pior? O que é o pior? A polícia, no meu caso, eu corto um dobrado meu amigo para ter liderança e relevância na sala de aula, porque eu chego lá, quando eu entro na escola, a criança, a adolescente já olha para mim e fala assim, e polícia, o que você vê de polícia na televisão? Você vê algum herói policial na televisão? Os militares, por exemplo, são tratados o tempo toda na televisão ou na mídia sobre qualquer constância, como errados. Cara, eu não é exercito, em 2003 eu teve um exercício lá com as empresas para fazer desenvolver liderança e no exercício lá a gente estava conduzindo as equipes. Cara, a líder de equipe, que era chefe deles lá, trocando ideia comigo sobre assuntos do dia a dia. Ela virou para mim e falou assim, olha, você vai me desculpar, mas eu queria te falar uma coisa que é uma elogia, mas pode soar mal. Ela falou, não, tudo bem. Ela falou assim, você é muito inteligente o que eu não esperava no exercício. A ver, você realmente quase me ofendeu, você não me ofendeu porque você me deu a premissa antes, porque como que você não espera que uma pessoa com o nível de tudo que nós temos seja inteligente? É um desconhecimento seu. E em 2003, hoje piorou. Hoje piorou. Hoje o militar que hoje é tratado como bom é o cara que foi o clórico. É o cara que vem aqui e fala assim, é porque quando era a ocorrência eu peguei o cara e aí eu fui dar um tapão nele. É esse cara que é o que é o referência. Não dá para ser referência. Mas é, cara, olha, você vê na rede social aí, você olha na minha rede social aí, tem poucos, você vai lá ver os meus assuntos, aquilo que eu quero tratar, é um nível. Você vai na rede social dos caras, não, porque o comigo não é assim, é, cara. Esse exterior que é reforçado o tempo todo, o tempo todo. É igual se você fala, falou clórico, né cara? É claro que eu participei desses ocorrências todos, tenho muitos. Quando pergunta pra mim, eu dou exemplo, fala o que já aconteceu, troca ideia, explosão de caixa eletrônico, novo cangaça atacando a cidade de Bernan, a gente trocou, tirou com os caras, perseguição a 200 por hora, tiro embarcado em um cara que tava causando risco a terceiros, tudo, tudo, conta uma por uma se mas esse folclore não faço, não faço, porque depõe contra. Nós o somos só isso, eu na aula minha o cara pergunta, eu faço irmão, você perguntou se já salvei alguém? Então, não, não, vamos chegar, vai chegar, vai chegar, vamos finalizar a escola aqui. Vamos lá. É, e como é que é a aula de proerge? Tipo, é uma aula inteira, ou 50, como é que é? Eu não fiz o proerge. Aí, tá vendo? Perdeu a oportunidade, mas eu também não fiz. Eu sou velho demais. Eles começaram, tipo, lá eu sou que vai sair. Tô em 25 anos. É, só que começou... Eu terminei a escola, tem 20 anos. É, que na minha escola não tinha quanto começou. Isso, a 25 anos começou, bem embrionar, em poucos lugares. Isso, é verdade, eu começou e tal, não tinha na minha escola, tinha era no ensino infantil. Então, proerge, ele é o carro chefe do proerge, é quinto ano. São 10 isções, é, mínimas, né? Segue um cronograma, o proerge é um programa que veio lá dos Estados Unidos, tem até hoje, é o programa, tem a dancinha, tem o Darren... O policial, dá uma dança também? Ah, não é possível. E vou te falar mais, na aula, cara, a pedagogia, por exemplo, te obriga a às vezes viver um momento lúdico com as crianças de 10 anos. Como é que não? É, wey. Então, eu tenho que estar ali e saber e dar com isso. É claro que eu não sou... O proerge não forma professores, ele forma estruturas. Então, existe um programa roteirizado, que vem com a supervisão do Daira América, que é lá nos Estados Unidos, e ele vem para cá traduzir todo o material. Então, existe um roteiro, para o quinto ano, para o sétimo ano de 10 aulas, 10 isções. Primeiro e segundo ano da educação, primeira e segunda série, né? Primeiro e segunda ano lá, tem também, terceiro e quarto é o outro programa. E aí, recentemente, foi criado o programa do ensino mexico, são quatro lições. Podendo fazer mais. No meu caso, eu faço só cinco lições, porque a primeira eu chamo de lição inaugural, que é a gente romper essa dificuldade inicial. Me conhecerem, a gente trocar uma ideia, quebrar alguns preconceitos, porque eu estou lidando com quase adultos. Estou lidando com jovens que já fazem uso de álcool, que já fazem uso de drogas. Então, quando eu vou falar com o cara assim, olha, vamos falar sobre álcool, e o cara achar que eu estou reprendendo, ele não vai ter uma conversa de comigo. É a aula de quebra-gelo ali. Praticamente. E o tempo todo é reforço, meu caro, eu não estou preocupado. Só que também eu não estou... eu não... eu explico o que que vai acontecer, ou pode acontecer, em alguns casos. Em alguns casos. Porque acontece que o jovem, as vezes, ele só vê esse... eu até brinquei esses dias lá, falando assim, olha só para você ver, você tem nas mussertanejas, por exemplo, nos funk, todas as músicas de modo geral... toda a arte de modo geral hoje, musical, vamos dizer assim, trata muito abertamente como se você sofre e você bebe. Se você é feliz, você bebe. Se você vai festar, só se beber. Se você está com saudade, bebe. Então, cara, será que você... ir com o cigarro não é a mesma coisa? Tanto é que eu pergunto assim, quais são as doenças que o cigarro traz? Todo mundo sabe. Está atrás da caixa de cigarro, mas o vaping eles não sabem. Narguilha eles não sabem. Então, o jovem é influenciado. Por isso que a gente às vezes coloca peso, quando você foi perguntar sobre estágio, questão do podcast, coloca-se um peso muito grande nas decisões do jovem, lavando as mãos das influências dos adultos. Nós é que somos os culpados, em muitos aspectos. Não é tirar deles a responsabilidade. Mas você sabia que tem muito jovem aí, que está custando a esperar fazer 18 anos para fazer uma educação de jovens e adultos, que é três meses e ele sai com diploma? Ou então, faz só uma prova? Então, esse cara foi um aluno horrível, toda a vida escolar dele, para chegar com 18 anos, ele não faz igual... você não quer que ele faça. Ele não deve ficar na escola até 20 anos, concorda. Aí ele faz o quê? Foi um péssimo aluno, vai lá, faz uma prova vinha simples, chancela que ele tem ensino mente. Mas não tem. Então, tem que ter responsabilidade para eles, mas nós, adultos, também temos que entender... Ah, você quer falar, tem que censurar. É policial um letar, está falando, tem que censurar as músicas. Não, não é isso não. Mas será que só tem esse tipo de divertimento mesmo? Tem muito amigo meu que bebe que até fica bravo comigo, né? Falar, mas é bom demais... não, é? Se fosse ruim, eu não estava lá ensinando para eles. Eu sei o porquê disso daí. E é comercial. Sim, claro. Sem dúvida. É... eu vou escrever uma música hoje, vou botar um sentimento nela, ou eu vou escrever sobre Ambeve, patrocina nois aí. É isso aí. E a degustação é fácil. É aí, vai estourar a música que não é sentimental, vai estourar a música que vem Ambeve e Ambeve vem me patrocina. E mais que isso, funk, por exemplo, é uma coisa que... O cara já pensa no dinheiro, não é nem... antigamente era mais... Eu sou patrocino também. É um mundo que você vive, né? O jovem tem essa tendência de se... de contrariar o que está acontecendo no momento. É normal, porque ele não tem experiência suficiente para achar que aquilo é bom. Ele tem que questionar aquilo, porque aquilo que ele está vivendo em alguns meses não é bom. E isso é o motor do mundo. O jovem tem que ser assim. Se o jovem for para cá, até errado. Só que que as questões que você está falando aí, mesmo funk. Para alguns meninos que cantam funk, por exemplo, às vezes elas nem vivem aquela realidade que o funk canta. Só que elas cantam desconectadas daquela... tão desconectadas daquela... do que que ela está falando, que fazem referência aos órgãos genitais, as posições sexuais. M-C-P-P-O-Q-I-N-O. Talvez a criança nem... Eu já vi crianças de 12, 13 cantando isso aí, que nem é promisco estar nessa condição, que ela canta e aí você pergunta se você está cantando. Não sei, era o outro antigamente. É diferente pelo seguinte. Tentam colocar na mesma baia, só que tem uma diferença. M-Tem. É claro. Não, é diferente. Não é porque... Você fala assim, ó. Antigamente existiu funk proibidão. Hoje não é proibidão, é... É... é... é... é mistura, tudo. Mas a diferença é falar assim, ó. Vai descendo na boquinha da garrafa, na boquinha da garrafa. Você imagina, fala, você imagina, sentar e tal. Você imagina, você constrói uma questão até... é absurda, é ridícula. M-Do que você fala, você vai sentar na minha rola. É isso. Aí, aí, essa é que é a questão que eu sou. Eu acho absurdo. Você não tem que falar como fala. Eu vi um ontem aí falando que a mina passa falando que é uma chama Checa, outra chama Cheré, outra chama Seuquê. Ah, tem uma da... é... da moda agora. E fala assim que vai fazer você gozar porque ele é apertadinho. Eu falo que é isso, cara. Olha o TV. Então, não tem proibidão mais. Aí eles querem falar que os anos 90 já falavam disso. Sim, com... era menos... E era proibido, não era... Não era descrachado igual agora. E agora tem criante. Tem mãe que não vê essa realidade. Não adianta, é uma questão educacional mesmo. Não entende quem é ruim. E tá cantando pra garotinha de cinco anos. E eu acho que tá normal. É a adultização que o Felca falou, né? Que virou lei, inclusive. E eu me lasquei por conta disso. É. É. Tá por aqui. Ou eu me lasquei, meu Instagram. Não posso fazer... eu to um ano sem fazer live no Instagram. Porque tem um... uma banda aqui de Boerlândia. Que eles tocam o Ache. E aí o rapaz lá, o... O Gui, uma abraça, um Gui. Ele tem um filho de uns seis ou sete anos. E aí ele fez a dança de Ache. É... E é inimaginário. Também essa dança do Ache não era descrachado. Mas era inimaginário. Só que a lei, Felca entrou em vigor e fez o... A meta barrou bastante. E aí o que aconteceu? Aí ele dança de sem camisa e vira de costa dançando. Aquela dancinha. E aí eu só compartilhei. Tipo, ele ia fazer um evento, botou essa música e postou no histórico. Me marcou e eu compartilhei. E aí deu strike. Deu strike nesses... nesses histórias. E o pior é o seguinte, que a gente às vezes... Você tem filho, seu filho é quantos anos? Mano, aí eu nem me liguei, tá ligado? Só que é muito... Ele faz, né? E o engraçado é que ele postou e não deu o né dele. Deu no meu. Caso da visualização a mais. Seu garoto tem pouquidade. Eu tenho um de três e um de cinco. Eu tenho uma de 18, uma de 15 e uma de 6. Menina, três meninas. Eu vou pro céu direto. Mais a esposa, né? E aí, cara, eu sempre falei que a minha esposa vai postar a foto delas, olha. Porque não é o que você posta muitas vezes. É o que o pedófilo vê. É a preservação daquela criança. Ah, mas ele tá só vendo, não tá fazendo nada de mal. Não, não é assim. Ele pega, printa, ele joga no site. E nós temos também, e as pessoas estão aqui do nosso lado. A gente não sabe o que é. É o que o Fócris explicou, só que muita gente não entendeu. O grande problema nosso de modo geral é porque a gente, pra like, tem feito qualquer coisa. E algumas instituições estão fazendo a mesma coisa. Pra like, estão vendendo a alma, vendendo o seu valor, sua identidade. E isso é temerar, cara. Porque eu entendo que as coisas tem que ser... A gente vai adaptando, né? Mas nós estamos vivendo, cara, as meninas do Job. Na minha época, você falar que a menina era prostituta era absurdo. Porra, do Job. Acabou com a minha profissão, eu faço o Job lá. Não, não faço. Eu já sou cabelo de programa. Você já era programador? Eu já era programador. E fazia Job, agora eu falo... O cara te perguntar dos dois, quando você vai fazer um Job, um programa, você tá perdido. Tá fudido, eu não tenho jeito mais. Mas você entende que na minha geração presenciou as meninas que começaram a se prostituir pra ser universitárias. Pra ser universitárias? Ah, sim. Porque houve uma popularização da faculdade particular, as meninas não tinham recurso, as meninas vinha pra outra cidade, viviam uma segunda vida e no Anonimato. Porque aquilo era vergonhoso, deixatório, tal. Hoje não. Hoje existe uma romantização do Job, em que se você critica também você tem um monte de problema. E o Job hoje, que eles falam lá, é a questão da internet. Então você entende que... Presta a garota. Não, além do Job, agora tem um outro termo. Que você falou dentro... Doura de conteúdo. Aduto. Mais 18. Criador de conteúdo, mais 18. Criador de conteúdo, mano. Aí você entende que assim... Aí tá me fudendo mais ainda. Você tá no caminho. Eu não posso programar, eu não posso fazer Job, eu não posso criar conteúdo. Não, pode. É, pode. Só se tendo um caminho errado. Tem caminhão pra tudo. Mas é isso aí que é o problema. Quando você vai tratar disso na escola, por exemplo, porque nós vemos um mundo em que você não é o que você é. Você é medido pelo que você... Você não tá medido pelo que você é. Você é medido pelo que você tem. E aí, me falam às vezes que eu tenho personalidade forte. E às vezes não entendem porque os alunos gostam de conversar comigo. Eu falo porque eu falo a verdade. E a verdade, muitas das vezes, não é confortável pra mim. Porque eu tenho minhas limitações. Só que o fato de eles entenderem que você é limitado em alguns aspectos, te torna humano. E até os nossos super-heróis estão sendo humanizados. Quando a gente fala autoridade, a gente não fala o ser supremo, dominador de... Não, é um ser humano. Que ele vai errar, vai acertar. Mas ele tem um ideal. Ele segue os valores. E os meus valores podem ser diferentes dos seus. Mas os nossos valores têm que ser norteados pelo menos pelas questões de comunidade, de coisas comuns. É a famosa ética. E hoje, no nosso país, a ética é difícil de ser colocada em prática. Porque... A gente é um país que foi formado por... É... Como que? Primeiro que a gente foi colonizado, acabou-se com... com os povos originares. Aí veio a colonização. Depois da colonização, começou a vinda de... Trafico negreiro. Aí veio... Com a expansão do agrário, do agro. As outras navegações, dos holandeses, etc. E vieram... Outros povos brigam a conquistar. É, das guerras. Aí, no capitalismo, brigou com o socialismo. A gente teve que escolher um lado de início. Ou seja, o Brasil veio uma... Mas eu acho que nós viram não esse. Uma zona enorme. E a nossa cultura é formada por... Várias etnias. Você acha? Eu acho que a gente é formado por várias etnias. E hoje, com a globalização e a tecnologia, e a amostra de... Antigamente a gente não via, né? Era só a televisão que mostrava. A gente já era novela e tudo mais. Qualquer um clico conteúdo. A gente sabe de tudo. Acesa muita informação. Até coisa errada. Todo mundo tem voz. E aí, as etnias têm voz. Aí você vai falar de religião. Todas as religiões têm voz. Todo mundo tem voz. E aí, a gente não parou para formar... Pô, pô, pera aí. Já que todo mundo tem, vamos fazer uma votação. Aqui, vamos falar o que é ético para todo mundo? Vamos ver. Cada um tem sua moral. Mas qual é a ética do nosso país? Não tem. É tudo misturado. Cada um acha que tem. Aí quer sobressair sobre o outro. O cristão, o cristão evangélico, ortodoxo ali, quer mandar nos um bandista, que os um bandista quer fazer no seu que. E aí, outros quer só viver. Aí entra... a questão de gênero, que a pessoa só quer viver a vida dela. Aí outras que, opa, quer ser super-herói daquele pessoal. Tem que aceitar, tem que bater. E aí, tipo, vira a guerra de todo lado. Não tem uma ética do brasileiro. O negócio aí, que a gente confunde muitas coisas seguintes. O básico é lei. Antes da ética, tem a lei. A ética é maior que a lei. Por que, por exemplo? A minha é proibida... A mim não, todos nós é proibido estar sem insin segurança. No entanto, se você viver... Sim, mas não é lei que ninguém... E não é ética. A gente, tipo, não tem uma ética disso. Por que? Porque todo mundo não usa. Aí tem gente que tem cidade no... Em alguns lugares do Brasil que não funciona. Não, ela é não usa capacete. A menina perguntou pra mim assim, policial, se você vê o cara andando com o carro rebaixado, o somzão alto, as panelões, e começou a descrever o ambiente, pensa que é que eu te falo o quê? Não, é verdade, você vê, de serviço, remoção, tal. É lá, mas a pessoa tá só divertindo. Você perguntou o quê que eu faria se eu visse, porque a lei determina que eu faço tal coisa. Eu não faço o que eu quero se tá andando fardado. Eu posto ter opiniões diferentes. Em PVA, por exemplo, eu acho injusto. No entanto, se eu tiver numa blitz, e o cara não tiver pagado, ele vai ter que ter o carro removido. Não é o que eu penso. É o que a lei determina. Aí nós estamos questionando a ética. A ética seria o quê? É lei? Não, não é lei. A ética não é lei. A ética é um valor moral da sociedade em si. Não é? Beleza. Nós não cumprimos nem lei. Porque hoje em dia o cara preso até 8 anos, ele cumpre tornozelado. Então nem na cadeira ele fica. Então já nós não temos lei. Alguns é retardado. Alguns é retardado, gente. Ah! Ah! Mais! Ah, eu tenho que rir sobre isso. Nossa, eu não fiz um podcast sobre isso. Eu tinha que rir muito. Mas além de você fazer... Eu não acho que é tão... Eu só não acho que é... A gente às vezes julga... Mas a gente julga por baixo. Não é capaz. Não pode ser. Mas enfim... Tem que ser muito burro. O cara cumpre 8 anos. Não cumpre 8 anos, vai ser tornozelado. Vai ficar fora. O que quem está olhando aqui entende? Que vale a pena cometer crime. A pessoa está de tornozelero. Tá cometer um crime normal. Você tem uma vigilância aí. Ah, é? Quando você viu vigiado assim mesmo. Não, o cara fica... Se o cara declarar emprego, por exemplo, ele tira o tornozelero. Sabe disso? Aí o cara está condenado 8 anos. Só assinando. E aí, como é que eu vou falar de ética? Aí tem aquela parada de dormir na cadeia também, não tem? Tem, mas é... Outro tipo de pena. Mas pensa para você ver. Como é que eu vou falar de ética? Prático. Então, é isso que eu estou falando? Tipo... E a ética do cristal é uma ética do... A ética do caribal é outra. Que não é ética, é crime, né? Entendeu? Mas aí que está. Questão dos povos originários. Ah, é? Então tudo que eles pensam está certo por cultura? Não sei. Mas não é nem discutido. O problema é nossa que nós não podemos nem discutir esses assuntos mais. A gente virou um país em que a política polariza tantas coisas. Que eu não posso discutir. Ah, por que não? O cara está matando criança. A gente não agitarra. Então é. Mas ele tem que deixar, porque a cultura dele... Não, pera aí, a cultura dele, vírgula. Nós temos um território. O território tem leis. A lei tem que ser seguida por todos. Aí você me tocou um assunto que eu estava pensando em casa esses dias. O Brasil, ele... Construiu um arquete do seu... do seu... Cidadão. O território dele é sempre ruim. Você sabe quem que é seu... Trisavô? Não, hoje não sabe nem quem é o bisavô. Mais ou menos o bisavô. Eu sei o meu bisavô. Trisavô, não sei. Mas por que ele tem tanta influência por sua sim... Mas o super rico sabe, hein? Sim, sim. E eles mantêm uma... Não é só o super rico. A política também. Muitos que estão aí hoje, são os mesmos de fundação da República. Só que aí eu te falo. O nosso problema, na minha opinião, o Brasil é um país que ele se esforça em destruir a sua própria cultura. Por exemplo, o Brasil imperial teve seus problemas. Mas foi tudo desprezível assim. Para hoje você não sabe o que é o Brasil imperial. O Brasil até Getúlio, você sabe como é que foi. Porque foi a nova república até Getúlio. De 64 a 88, o Brasil não existiu? Não teve herói? É, teve umas coisas... Teve ruim, foi difícil, teve muito... Mas discute-se o que aconteceu. Ou só coloca-se do lado pejorativo. E as pessoas que, por exemplo, estavam lá combatendo aquela condição, que estão no poder hoje, por exemplo, elas são tratadas como heróis. E de fato, será que elas são? Só que a gente não tem essa condição. O Dom Pedro II foi tão absurdo, tão patético, como eles retratam? Então como que você quer que um país que não tenha uma construidação nacional dos seus heróis que foram para a Segunda Guerra Mundial comprar assim, por exemplo, terem seus nomes lembrados? Como é que você acha que o país como esse vai conseguir construir algo, sendo que os nossos heróis são dos anos 80? Que isso? E não são heróis? Não são heróis. Mas eu te falo dos anos 80 que é assim, que a música quer colocar eles como heróis. Mas não são heróis. O Arthur Thompson não é um herói. O Arthur Thompson é um esportista. Não é um herói. Cara, você sabe quem foi o... Eu tirava dentes, eu acho que foi o último herói que teve. Então, e o Tiradentes, que herói que ele é? A gente só sabe. A gente só sabe porque está no nível de história. Não, você sabe dele, sabe por quê? Porque ele é pré-república. Com ele, a República ganhou a notoriedade em questão da luta. E aí, ele é um símbolo. Um mártir que fortalece o pensamento de república. E só vira herói porque morre? Não, porque ele fortalece... Mas se amanhã a gente não tem república mais. Sabendo que o nosso país é o país que é, eles vão apagar a figura do Tiradentes. Cara, você destruir uma identidade, um povo, você tem que destruir aquilo que constrói aquele povo. Os judeus, por exemplo. Querendo ou não, eles viveram aí até 48, sem terra. Eles foram expulsos da terra deles. E até 1948, eles viveram sem terra. E eles têm língua. E os heróis deles são os mesmos. É comum. Quando você reuniu o povo lá na Israel, eles tinham identidade. O brasileiro não tem, cara. Você não tem uma identidade. Você perguntar assim, chega a repiar de lembrar que os caras fazendo esses conteúdos, brincando assim. Quem que foi... Perguntou para a menina assim, que é... Quem que foi mais importante? Santos Dumont? Ou... Perguntou a famosa. Tipo, a Nita. Aí a pessoa fala assim, acho que é a Nita. É, a música é uma música. Eu falo, cara, Santos Dumont, irmão. Eu tenho um vídeo que eu quero fazer, é um meme. Eu gosto das pessoas que vamo. Sabe as pessoas que vamo? Vamo. É tipo assim, é tipo... O... O amigo lá do Sherlock Holmes. O Watson. O Watson. Cara, o Watson era vamo. O Sherlock se vai falar assim, vamo, ele vamo. E observei como ele é que mostra. O amigo do... Do Santos Dumont. Não era vamo. Por que com o amigo do Santos Dumont era vamo? A gente tem... Fora do Brasil, foi lá, nos Estados Unidos. E eles falam que era os irmãos White que criou o avião. Os irmãos White, por que que era os irmãos White? Porque o um falava vamo, o outro falava vamo. O Santos Dumont não, o Santos Dumont ele criou um relógio. Ele criou um relógio de pulse e falou pro amigo dele. Ele deu pro amigo dele, falou assim, ó, tá na hora, vamo? Aí o amigo deu pra vamo. Não vamo, né? Mas você vê, o Santos Dumont, ele era... E sabe o que é que... Entende que foi o irmão do White. E aí por que? O Santos Dumont, naquela época, o Brasil tinha relações fortes com a Europa, de modo geral. E a França era o centro do mundo. Não era os Estados Unidos. E o Santos Dumont voou na França. Decolou, voou e desceu. O Uso White tinha o plano de desenvolvido lá. Só que hoje, ó, você vê, anos e anos depois, o centro do mundo virou os Estados Unidos. Então apaga-se mais essa história e discute-se quem foi o mais importante. O tempo todo no Brasil apaga essa história. É porque isso é uma coisa que eu tava vendo os caras discutir. A gente fala muito de história e aí eu vi os caras professores da linguística e até teologia. Falasse muito de história, mas não fala do contexto. Não. Faz todo sentido. O centro do mundo, era a França, era o Estados Unidos. Não era o Santos Dumont, ninguém fala irmãos White. Só que hoje fala porque o Estado Unidos, quem dita conhecimento. E outra, os nossos heróis, eles não são cultuados. E se avaliar esse negócio do Vamo, tem um cara mais importante, o Santos Dumont, que nunca falou Vamo pra ninguém. Chama a Leonarda da Avinte. Ele não precisou do Vamo. Por que o Santos Dumont precisa? Porque ele é brasileiro. Mas você entende que é uma visão nossa? Ele mandou, ele pediu, foi pro... Quem é o cara? Dá pra botar um cara nessa história? Não, o consultor do relógio. Até hoje, o relógio dele ele... Eu não sei se é um Mont Blanc, não sei quem foi. Só que ele já existia, tinha um relógio de bolso. Só que o que que acontecia? Quando ele ia pilotar o 14 miss, ele tinha que saber o tempo como estive durar. E aí ele tá aqui com as mãos no manche. Ele iria tirar aqui, ele poderia perder Aí ele falou, cara, faz pra mim um relógio. Esse relógio, se eu coloco um pulso nele, preocupou usar aqui. Aí ele passou usar. Aí eu posso botar na piada, o nome desse cara. Eu vou procurar, aí eu vou botar na piada. Eu vou fazer... É muito engraçado isso. E eu sou herói ou não sou? E eu sou herói ou não sou? E o Rio de Janeiro? São heróis ou não são? Quem são os heróis? Quem é o Rio de Janeiro agora? O que aconteceu agora? É o capitão do nascimento, quem é o herói, os caras que morreu? Aí, virou herói porque eles morreu? Não. Quem é o herói? De quem nós estamos falando? Dos 4 policiales. Aí, é esse que é o herói? Quem que não é? Sim, eles são os heróis, inclusive os que foram feridos. Eu vi um podcast recentemente, os caras contando como foi lá. Eles citaram outro nome de heróis lá, sabe quem? Eu sou corrista, que não é o cara que vai lá no combate, engajada, atira, mas é o cara que salvou o outro cara de não morrer. Aí, vai começar a falar agora de polícia. Eu, agora você vai me bater. Eu falei para os caras, eu vou sair preso. Mas não vai ser de graça, então. Eu vou sair preso agora hoje. Eu, na minha visão, a gente tem heróis que são os bombeiros. Os bombeiros são heróis. Certo. E os policia não? Na minha visão, não. Vocês lembram que eu te falei no começo, sobre o proerge lá, quantas pessoas eu salvei? Você tem ideia? Não. No mínimo, no mínimo, umas 30 pessoas. E eu vou te falar, teve cara que um ano depois da ocorrência nossa, eu não sabia quem ele era. Ele me viu na praça, eu estava de boné branco. Eu te conheço, aí eu fico assim, será que é do exército, será que é da onde?