 a Iuda Morano, que é a pessoa que teve contato direto com Robert Rea, que fez a... uma ótima estudo de psicopatia, que fez o check list de psicopatia, inclusive para ser aplicado em sistema pentenciário, para separar os psicopatas dos criminosos psicopatas, dos não-psicopatas. E o Robert Rea autorizou a professora Iuda Morano a fazer isso, essa adaptação para a realidade brasileira, ou seja, a testagem para os presídios na época do governo do Covas, quando Covas era governador, é, Mário Covas, em São Paulo. Foi feito tudo, sistema padronizado, tudo, tudo, tudo. O que aconteceu? Foi posto para como projeto de lei e para ser votado. Nunca foi votado. E aí a gente começa, de alguma maneira, o sistema político brasileiro se beneficia dos psicopatas? Pode ser, né? Porque geralmente se a gente falou, no último, no último invernso, geralmente quem tá no poder tem traços de personalidade e até mesmo... Ou ligações com organizações psicopáticas. O fato é que falta coragem e vontade política. De fazer isso pra você. E se você pensar que hoje, se você olhar que as organizações psicopáticas e os psicopatas são os grandes responsáveis pela maior crise de segurança pública que o Brasil já viveu, eu digo uma coisa, os políticos que entenderem que o povo não aguenta mais o nível de violência, as pessoas saem do Brasil não é porque tá difícil viver, não é porque eles pagam impostos, é pela violência, você vai em qualquer lugar da Europa, dos Estados Unidos, você encontra o brasileiro, todos têm saudade do Brasil e todos saíram do Brasil por questão de violência. Se um político entende isso, se ele é de direita, se ele é de esquerda, de centro, tem o menor interesse, ele se perpetua no poder por vontade do povo, de forma democrática e legítima, porque as pessoas não aguentam mais. É muito segurança. É muita insegurança, assim, de trabalhador. Você vê que hoje uma das coisas que o crime organizado usa é queimar ônibus. E quem se... E não vai demorar muito pra que as grandes organizações criminais assumam o poder dos transportes.