 Voltei aqui, a minha, a sua é a nossa Hora Mágica com a Bruxa Mariana Tavar-de-Melo, que sou eu e vamos falar aqui das cartas do Zodíaco, vamos começar tudo de novo. Pode ser tudo de novo? Please. Socorro! Aí agora me avisam que está ao vivo. Gente, começando! Estou aqui? Pronto, cheguei. Olá pessoas lindezas da natureza. É hora Mágica, comigo Mariana Tavar-de-Melo, a Bruxa de vocês. Muito obrigada, muita gratidão. Por me deixarem adentrar na casa de vocês nesta noite para falarmos sobre o campo astral, para falarmos sobre o signo de aires. Olha só, esse signo eu considero particularmente um signo lindo, quando você é, sobre tudo, mulher. Me desculpem rapazes, é porque vocês são muito impetuosos. É o signo movido pelo fogo e a gente está entrando aqui nessa vibração completamente piromaníaca. Muito bem, então vamos fazer o seguinte, duas cartas por signo. Nós vamos falar sobre a questão que se delineia no seu campo astral e a resposta que virá aqui no oráculo da madame Lenormand. Então, prontos? Muito bem, signo de aires, punita Marte. Eita, primeira carta que sai para as pessoas arianas, olha só aqui, vou aproximar. É a carta da Raposa. Isso quer dizer que vocês estão prestes a enfrentar alguns desafios, algumas coisas assim, meio que complicadas, algumas pessoas traiçoeiras, vocês fiquem muito ligados, está certo? Não se iludam com o que está acontecendo de bom ao seu redor. Muita gente que surri para você, na verdade, está ali todo carcomido por dentro de falsidade, a humanidade está triste, viu galera, não vou iludir ninguém não. Então, para acabar de completar vocês, arianos estão vivendo esse pequeno inferno astral, que antecede o aniversário. Isso acontece com todo mundo. Não é a verdade que está diferente com vocês? Então, fiquem ligados em possíveis traições e situações de decepção com o outro. Mas, tudo tem solução nessa vida nesse mundo, afinal de contas, a gente está aqui, a gente está aqui, a gente resolve. E mesmo quando se vai para o outro plano, eu já vi coisas serem resolvidas através de intervenções astrais as mais bonitas. Vamos embora. Eita! Então, chega junto. Nós vamos ter boas notícias. Então, arianos, arianas, há uma fase ruimzinha, que está aí no panorama, mas boas notícias vão chegar. E boas notícias podem ser dadas, assim, através de fontes informais, como também através de notícias, notícias formalizadas. De repente, você passou no concurso que você queria. De repente, você recebeu uma sentença que você queria tanto, você ganhou uma situação na justiça, de repente aquele dinheiro que você estava esperando chegou, está entendendo? Então, temos boas notícias aí no panorama, mantém a sua fé, tá? E por que não tomar um banho de erva doce da cabeça aos pés para abrir os caminhos? Fica a dica. Muito bem. Seguindo, então, falamos de Aries, vamos falar de um signo que assim, apesar de ele ter uma certa dose de polaridade, é um signo muito fofo, muito querido, que é o signo de Gêmeos. Eu tenho grandes amigos nesse signo porque Gêmeos está ligado ao planeta Mercúrio. Então, é Hermes, o Deus da comunicação, aquele que namorou com a Deusa Eckati, que é a Deusa da magia, pois é. Então, falando desse signo que é tão comunicativo, vamos lá. Aparece a figura que olha só de um cavaleiro, minha amiga, você está solteira, meu amigo, você está solteiro? Bom, de repente temos uma proposta interessante, mas as propostas interessantes não dizem respeito somente ao campo astral, não, pode ser uma proposta interessante do trabalho, de parceria, de amizade, afinal de contas, as coisas positivas, elas vibram em muitos sentidos da nossa vida, ok? Então, temos uma notícia boa que vai chegar para vocês através de alguém do gênero masculino, tá? Essa é a primeira dica. Mas vamos ver o que sai na sequência, a carta chamou. Vamos lá, então. Ok. Temos uma notícia boa, mas é uma notícia boa que vai trazer de vocês um certo nível de esforço, um certo nível de exigência. Vamos lá. Se você receber uma nova proposta, pode ser de relacionamento, pode ser de emprego, pode ser de negócios, coloque na sua cabeça que todo começo ele é desafiador. O desafio faz parte da vida. Enquanto a gente está vivendo, os desafios estão acontecendo. E a gente tem que encarar todos eles. Então, desafios vêm, sim, mas eles não vão matar vocês. Eles vão fortalecer você, sua capacidade, no sentido da vitória, tá? E aí, eu vou deixar as sugestões mágicas que eu sempre deixo aqui. Se você está querendo atrair para sua vida paz, calma, tranquilidade, você deve tomar um banho de cabeça de rosas brancas. É só pegar umas 3, 5, 7 rosas brancas, amassar na bacia, coar e tomar um banho de cabeça. Pede para Deus a mãe, nossa senhora, te iluminar. Se a sua questão é dinheiro, aí eu tenho outra dica. Vocês vão achar engraçada. É um banho de alpíste. Pega um moio de alpíste, ferve, ali, ó, 7 minutinhos. Coa, deixa esfriar, coloca na baciazinha, tá? De luz, bota um pouquinho de lavanda, toma um banho de cabeça, tá? Porque o alpíste é atrativo do tutu. E se você está querendo atrair a amor, hum, então você deve tomar um banho de alecrínco, manjericão e rosas vermelhas. Coloca tudo no caldeirão, ferve, 7 minutos novamente, tá? Coa e toma esse banho de cabeça, que você vai ficar irresistível. Garanto. Até mesmo porque eu já fiz, né? E deu certo. Beijinho para tu, Flávio, meu marido que está em casa. Ok, então, acabei de admitir, né? Que fiz uma feitiçariazinha para amarra ele. Mas, né? Que está sortindo e feitinho, já são quase 10 anos e aí, vamos se embora. Ok, vamos falar sobre o signo de câncer. Câncer. Câncer é um signo que eu adoro, o signo da água, regido pela Lua, Deus acelene, são tão afetuosos, amigos muito leais, né? Porém, manipuladores sentimentais. Se liga aí, viu? Eita! Olha você, meu amigo, minha amiga, que é do signo de câncer, tá? Para com essa mania, disse bonzinho, vou boazinha, porque o que existe de gente ruim, troncha, tá entendendo? Malfeitora nesse mundo, não é brincadeira. Infelizmente, estamos sim, no mundo de provas e expiações. Então, muito cuidado com falsas amizades, com falsas propostas. Muito cuidado para não tomar uma rasteira, não tomar um prejuízo, não sofrer aquela baita dessa opção, tá? Antenas ligadas. Muito bem. Mas qual é a sua alução para essa situação aqui? Opa! Hum! Uma mulher chega no caminho de vocês, tá? E aqui, essa mulher, ela pode simbolizar sua esposa, sua namorada, sua mãe, sua melhor amiga, sua irmã favorita, tá entendendo? A pessoa que lhe dá conselhos espirituais, e essa pessoa vai estar dizendo para você, Ei, senhor e ente, se acalme, existem coisas ruins no mundo, mas também existe esperança, existe fé, existem pessoas boas, existem boas perspectivas, tá? Então, acalma o coração, porque muitas vezes, o prejuízo de hoje vai traduzir uma vitória amanhã. E aí, minha gente, olha o nível do meu absurdo aqui. Eu pulei o seguindo de touro, porque? Porque vocês são ansiosos. Taurinos e taurinas, regência do planeta Venus, que coisa linda, temos a Frodyte, temos a Polo, e temos vocês com ansiedade máxima. O que vocês fazem? Aí vocês canalizam a ansiedade para a comida, né? Enche a cara de bolo, pão, macarrão, e quer emagrecer, isso não acontece. E vocês fazem essas compensações, essas transferências. Eu tenho totalmente, mas depois não reclamo. Então, vamos lá, falar do seguindo de touro. Primeira coisa, estou vendo aqui vocês em conexão com a intelectualidade, com os estudos, buscando conhecimento, porque assim, né, amor, isso que a gente é de ficar a vida, nada vem de graça, nem o pão nem a cachaça, e quando a gente fala da aquisição de conhecimento, a gente tem que estudar, mas é estudar muito, estudar todo dia, porque a vida não é fácil, a vida requer um esforço permanente. Então, através dos livros, a gente consegue, assim, grandes processos de vitória na nossa evolução. O que que vem na sequência para vocês que são tão ansiosos, hein? Aqui. Hum, que coisa boa, gosto de dar boas notícias. Através dos estudos, vocês vão estar virando a chave e abrindo os caminhos de novos rumos, novos roteiros, novos lugares, novas experiências, novas conquistas na vida de vocês. E sim, a coisa que mais os estimula na vida, eu acredito, pelo menos, é essa questão da gente enfrentar e lutar e conquistar. Isso é muito bom, muito instigante. Então, eu estou vendo aqui novas conquistas através dos estudos. Isso se traduz por trabalho, por prosperidade no sentido intelectual, mental, emocional e financeiro. Lógico, que bom. Muito bem. Na sequência, eu falei de áreas, falei de touro, falei de gêmeos, falei de câncer, e agora vou falar deles, ó, leoninos. Os leoninos, normalmente, assim, são pessoas tão bonitas, tão cheias de si, né? Vou mandar um beijo para as pessoas de Leão, em especial para a minha prima, Marietinha. Beijo, né? Vamos se embora. Pois é. Mas aí, não é o que acontece. Quando vocês, leoninos, revelam para o mundo tanta exuberância, tanta beleza, tanto empoderamento, tome inveja. Ai, que povo recalcado, né? Vamos mandar um beijinho no ombro para o recalco passar longe, mas às vezes ele está passando a ler do celular bem pertinho. Então, fiquem muito ligados nessa coisa da energia, da inveja, gente, porque isso é muito sério. As pessoas perguntam, ai, qual é a pior feitiçaria, qual é a pior... É a inveja. A inveja que é capaz de secar uma pimenteira viva, está entendendo? É capaz de abalar sua saúde, seus neurônios, sua alma, etc. Então, muito cuidado com a questão da inveja, porque está cercando você. Olha, em relação às situações de inveja, que todo mundo pode ser vítima, tá? Eu vou sugerir que você use uma pedra negra chamada ONIX, ou então uma turmalina negra, que são pedras muito poderosas, no sentido de repelir as invejas. A turmalina, ela é tão sensível que é capaz de ela se rachar, tá entendendo? Quando uma pessoa muito invejosa fica jogando aquela quisila em você. Eu digo porque já vivi coisa do tipo, mas que a pedra se quebre e que você fique numa inteireza plena. Então, diante disso, meus leonizinhos e leolas do coração, o que é que temos aqui? Ah, temos aqui a cunheita, sim, porque a gente tem a força e a lucidez, e a inteligência de conseguir resistir e conseguir ser bem maior do que certos sentimentos e certas pessoas mesquinhas que insistem em nos rodear, é a prova de que somos merecedores de uma colheita muito boa, muito bonita, muito farta, muito propícia no sentido da positividade, tá, Joia? Pensamentos positivos. E sim, se você quer repelir, tá, energias de inveja, você vai fazer o seguinte, você vai pegar um galho de arru da, você vai esmagar com muita fé, numa bacia de água, tá, vai botar um punhado de sal grosso e vai colocar também um pouquinho de anil, aquele pozinho azul pra lavar roupa, pois é, você pode coar tudo isso, tá, botar um pouco de alfazema, um pouco de lavanda, né, misture esses ingredientes e toma um banho do pescoço pra baixo. Pelo amor de Deus, nesse banho você não molha a cabeça, esse banho é certo pra qualquer pessoa, tá, mas como leva sal, você não deve molhar a cabeça, que é pra não espantar o tutu, o dinheiro, tá, entendendo? Então toma esse banho do pescoço pra baixo, tá, e se quiser, sai respingando, borrifando essa água pela casa inteira, tá, e pisa com seu pezinho na soleira da porta de, da sua casa, se for apartamento, você pisa na soleira do apartamento, se for na casa, na soleira de cada porta, pisa um dente de alho, tá, dizendo, o mal foi expulso daqui, né, por esse banho de limpeza, pela oração, pelo poder do salmo 91, tá, e não vai entrar nada aqui, que não sejam energias, bondosas, amigas e proteturas. Faça isso e você vai ver, tá entendendo? Muita coisa estranha sair do seu campo astral. Vamos falar, então, agora dessa galera perfeccionista até a tampa, tô me perguntando aqui qual é a regência de Leão, é o Sol, é Zeus, né, é o poder. Já o signo de Virgem tem também essa questão da regência de Vênus, e aí mais uma vez trazemos a Frodyte e a Polo. Ok, então, virgineanos, virgineanas, né, o campo, no momento está nublado pra vocês, isso aqui, né, cúmulos nimbos, essas nuvens todas, assim, agitadas, mostrando um certo temporal, diz o seguinte, que é um momento em que as coisas estão turvas e você precisa deixar a poeira sentar pra tomar decisões, a gente não pode tomar decisões, as cegas, tá, a gente tem que tomar decisões tendo uma visão clara do que está se passando. E diante disso, tenha calma, mantenha calma, faça aquele banho, o banho de arroz, pega um pacote de arroz, não tem mistério não viu, pega um pacote de arroz, deixa de molho, um dia inteiro, de noite você cola, bota aquele arroz ali molhado pra adubar as plantas, pega aquela água branquinha do arroz, coloca essência de rosas, pode ser também de lavanda, como pode ser de camomila, que traz uma tranquilidade, toma um banho de cabeça, que isso vai alinhar seus pensamentos, e aqui pra gente fechar a leitura de virgem, pra gente ir para os intervalos, olha só, tome esse banho de arroz pra ontem, porque as coisas estão um pouquinho tumultuadas no seu entorno, eu sei que vocês são perfeccionistas por excelência, tá, mas esse banho de um cereal que é tão nutritivo, tão fundamental, tão correto pra nossa saúde digamos assim, com um perfume que seja da sua preferência, pode ser rosas, alecrim, pode ser manjericão, pode ser lavanda, pode ser camomila, como eu já falei, tá, vai trazer todo um equilíbrio pros seus chakras, tá, e uma reorganização da sua energia, pra que as coisas entrem nos eixos de uma maneira maravilhosa, e vamos para o intervalo até já. Sejamos Não dá para fingir que não um vi. Violência contra mulher não é normal. Não dá para fingir que não é com a gente. Respeito começa com as nossas atitudes. Você decide o próximo passo. Secretaria de Estado das Mulheres e da Diversidade Humana, Governo da Paraíba. Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria paraibana. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico com os tutores industriais, capacitação de profissionais e pesquisar aplicado. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas, garantindo eficiência e inovação do setor produtivo. O Senai ele traz para a gente a ser segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria paraibana. O Governo da Paraíba cuida do Centro Histórico de João Pessoa e da Memória da Nossa Gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Dispaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parto Tecnológico, A Isontes da Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora o Governo da Paraíba dá as boas-vindas ao hotel Vila Galé. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pio XII. É assim que transformamos memória, em realidade viva, experiências para o mundo todo. Governo da Paraíba. I, P, T, U. I, da Iluminação e Led, Inclusão Digital nas Escolas, P, de Parques e Praças, como das três ruas T, Transporte Público com Arconicionado, U, Unidades Escolares e de Saúde Reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota unta do seu IPT-U com até 20% de desconto até o dia 31 de março, eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu moço. Eu já falei que eu não posso. Eu não tenho mais mais de você. Eu conheço. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que põe. Se alguém me importunar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A lei, a legislativa, transforma proteção às mulheres em política pública. A LMB, sua vida passa por aqui. Um melhor do mundo a um clique. Assim e agora, se intercom o FIBRA. No CICRED, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O CICRED rende mais para você e para todos a sua vida. A gente faz isso para o mundo. A gente faz isso para o mundo. A gente faz isso para o mundo. Inclusive, para a sua vida financeira. O CICRED rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o CICRED, onde o dinheiro rende o mundo melhor. O CICRED é uma independência grande. É dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. PESQUENTA É porque a gente tem uma simpatia para fazer com o Lec. Menino Leo, chega aqui. Chega aqui, meu filho. Pronto! Fiquei aqui. Aqui está o Lec. Basta um pouquinho, dá a Ui para a galera. Leu, se você chega em casa de uma festa, tá entendendo? Tu mô aqueles góros, ó, aquele negócio tá carregado, né? Se sua mãeha ela tem um leque, ela deve pegar com a mão esquerda, ou a simpatia. Banindo as energias negativas, banindo o que tiver de oligordo, de inveja, de maldade, banindo os obsessores, banindo todo o perigo, banindo todo o mal. Limpando esse menino, no mais alto astral, em nome da deusa, blessa bi. Blessa bi? Blessa bi? Abra cadabra! Pronto, é isso, minha gente. Aleu, leu! Gente, abra cadabra significa eu, realizo, eu faço, eu falo. É ao mesmo tempo que eu também tô criando, então estou falando e estou criando. A palavra mágica não atoa é uma música maravilhosa da Lady Gaga, eu sou muito fã. Ó, gente, então vamos lá falar do signo de Libra. Vocês, elegantes, chiques, um beijo aí pra Diego, né, Libriano, um beijo pra Maíra Marinho, Libriana também. Vocês são muito bem simbolizados pela figura da deusa Temis, né? Temis hominerva, depende da cultura, né, se é grega ou romana, e é a deusa da justiça. Então isso faz com que vocês sejam muito justos e diplomáticos. Porém, um pouco indecisos de vez em quando. Ok, meus amores, prestem atenção, tá? A Carta da Áncora, ela significa duas coisas. Primeiro, concentrar os pensamentos, tá? Fazer essa concentração pra focar nas coisas importantes é um ato muito necessário. Pra que isso fique mais bem amarrado no dia a dia de vocês? Sugiro, um banho onde vocês vão ferver cravo e canela. E quando vocês tirarem do forno depois de uns 10 minutinhos, vocês vão macerar um molho de salsa. Cuidado pra não confundir com o entro, é salsa, tá? E aí você toma esse banho de cabeça, porque esse banho vai botar seus pés no chão e vai fazer sua cabeça funcionar pra atrair dinheiro, amizades boas, boas propostas, positividades. Ok, qual é a segunda carta? Oi! Muito bem, então teremos aqui um momento, né, que uma vez concentradas as energias, os pensamentos e as emoções, nós teremos boas parcerias que surgirão através de interceptações atrás, porque a energia tá em tudo. Por mais que as pessoas digam, não, eu não acredito nessas coisas. O fato de você não acreditar não vai mudar a realidade. Essas coisas, né, que é o mundo espiritual, essas coisas existem e vão continuar existindo, tá? Cuidado pra não estagnar, digo, apenas isso. Vamos lá, então, falar dos sagitariangus. Eu digo assim, porque sagitariangus são muito boizinhos e já são ansiosos também e aí estão atropelando, sabe o quê? O signo do escorpião que vem antes. Então eu não posso, já estão baratos aqui. Então eu não, eu tô ouvindo conversa, tá entendendo? Tem a galera ali gravando outro programa. Eu tô aqui me concentrando, né, mas pensando nas coisas que a gente vai ter que fazer, né, quando terminar aqui esse programa e vamos embora. Então falando do escorpião, eita, vocês, né, que são bastante tinhosos, vocês que são do planeta, meu Deus, Plutão, vocês que são ligados a Ades, o Deus do submundo. Eu trago pra vocês a estrela, ó, que coisa boa pessoas de escorpião. Isso aqui significa vitória, viu? Isso aqui significa que você vem perseguindo um objetivo, já faz um tempo, um tempo considerável, tá? E consequentemente, esse objetivo vai se consolidar numa conquista e que assim seja. Vamos embora. Mais uma carta para escorpião. Deus me livre de ficar de mal de vocês do jeito que vocês são vingativos, né? Então essa vitória que vocês estão conquistando vai ser uma vitória muito promissora, é uma vitória longa, viu? Não é a toa que nós temos aqui, a árvore da vida. E a árvore da vida, como vocês podem perceber, é uma gamelheira, né? Uma árvore que não é um árvore qualquer, é uma árvore de sombra. Então vocês estão aí prestes a receberem resultados muito positivos daqui para o final do ano, tá, Joia? Beleza! Vamos falar agora, sim, de sagitariângios, né? Essas pessoas ligadas ao paneta Júpiter. E Júpiter é o grande pai misericordioso. Por isso que sagitária é assim, ah, é fazendo besta, era que se resolve a vida, né? E novamente vocês têm uma sorte, assim, belíssima. Não estou dizendo, minha gente, olha só, sagitário, né? Eles têm uma sorte muito bonita mesmo. Então a promessa desse ano para vocês e do ano que vem, deixa eu botar a carta aqui, ó, tá aprumada aqui a carta, é o jardim. O jardim do Eddin, tá certo? Então vocês vão estar vivenciando um ano de coisas boas, de positividades, um ano de ganhos, um ano em que vocês vão estar desfrutando mais do lado bonito da vida, né? E que assim seja. Bom, nessa sequência, né, eu tenho um certo temor pelas pessoas que são muito boazinhas, porque nem sempre o mundo as recebe do jeito que elas merecem. Eu estava fazendo terapia outro dia e estava pensando, né? Acho que de vez em quando a gente tem que piorar como pessoa para poder encarar o mundo do jeito que ele é. Mas isso não funciona para sagitário, porque eles são gente boa demais. Então, eita, que coisa boa, ó, sagitário, temos viagens, temos mudanças, temos expansões de horizontes, temos coisas novas e boas chegando na vida de vocês. Essa carta do navio é uma carta que simboliza boas notícias, expansão do seu mundo, atravessia de barreiras, atravessia de caminhos, com êxito, né, com vitórias e que assim seja. Muito bem, não estou dizendo que é um povo lindamente sortudo. Agora, vamos falar das pessoas que são assim, talvez as mais carancudas do Zodíaco, talvez as mais dinheiristas, mais materialistas do Zodíaco. Um signo que é ligado a Saturno. Minha gente, Saturno é tempo, dinheiro, dinheiro, tempo. E esse signo é qual? É capricórnio. E não invente de dizer que eu estou falando mal de capricórnio, porque eu sou de capricórnio. Tá entendendo? A gente trabalha, a gente luta, então a gente não aceita chegar aqui e perder para barsculho. Vamos lá. Isso, então a carta é a carta do cavaleiro. Essa carta indica movimento, trabalho, capricórniano, não engole desafôr, não deixa a oportunidade passar não, a gente está sempre agindo, correndo atrás, buscando. A nossa pedra, essa daqui, que eu estou usando, que é a granada. A granada ela varia de um tom assim, de rubi, rosado, até a cor negra, existe granada negra. E é uma pedra de profunda proteção e energização. Então o trabalho luta, está para capricórnio, que é o nosso dia a dia e não se abater, essa energia firme que as coisas vão acontecer. Vamos lá então. Qual é a segunda carta? Ai meu Deus, deixa fechar as ovas aqui, chegou. Chegou a carta, é o quê? Gente, temos aqui fertilidade, temos novidade, temos bebê chegando, na família temos, temos sim. Mas essa carta aqui da criança, do bebê, é uma carta que também fala de projetos novos, que de repente se materializam, é aquele sonho que você queria realizar e finalmente você consegue levar a termo, consegue tornar a coisa verdadeira, real, pragmática. E a carta da criança, que é uma carta da fertilidade, é sempre uma carta muito linda, muito abençoada, muito bem aventurada. Que bom. Ok, vamos falar desse povo que tem assim um intelecto, que trabalha, sei lá, 24 horas por dia, eles estão dormindo e o cérebro deles não para de funcionar. Que são vocês, né, aquarianos, um beijo para minha mãe, que é de aquário. Então, para o meu tio querido, meu tio Flávio Tavares, maior artista plástico do Brasil, um dos maiores do mundo. Muito bem. Planeta Urano, né, vocês têm uma relação muito forte com Emanjá, que é uma divindade linda, muito relacionada no espiritismo a um banda, muito relacionada a Deusa e Emanjá, ou então Odoiá, dentro das vertentes das religiões de matriz africana. E aqui nós abraçamos toda a diversidade, o que nós não abraçamos é a intolerância, inclusive porque é crime, viu? Se liga. Coisa boa, olha só, para vocês de aquário, tá? Nós temos aqui coisas muito prósperas, ganhos, sorte, saúde, felicidade, bons acontecimentos, boas notícias, coisas assim muito positivas no caminho. Uma proteção astral, olha lá em cima, e sim, proteção astral por vezes é tudo, né? Enfim, então muitas perspectivas excelentes com essa carta aqui, que é pura sorte, né? Olha, o trevo de quatro folhas, lindo. Vocês devem usar, como mais frequência, pedras azuis, tipo água marinha, topásio azul, quartos azul, essas pedras azuis, só da lita, lápis, lázuli, são pedras que trazem, né? Calma e mais força para a nossa intelectualidade, beleza? Vou puxar aqui a segunda carta, opa, aqui chegou, olha só. Acabou, eu falei de fertilidade e de boas notícias para Capricórnio, vou falar da mesma coisa para vocês, tá? Fertilidade e boa notícia, para onde eu olho, diretor? Para aqui mesmo? Está certo. Mas eu estou saindo do foco, socorro, está aparecendo a parede, agora? É essa da gente. Ah, é essa? Não, não é? É aquela. Não, não, não, não, não. Não está ótima. É essa. Pronto? Estou fofinha, estou bonitinha, estou precisando de 10 quilos, mas quem se importa? Olha, aquário, a família vai crescer, tá? Já estou avisando, a família vai crescer, dinheiro vai crescer, coisas boas vão acontecer e até uma possível mudança de casa, viu? Para algo maior, melhor, bem mais interessante, bem mais de acordo com a sua felicidade que é assim seja. Agora, rita meu amor, vou falar do signo de peixinhos, é peixes, adoro vocês, quero mandar um beijo para Gabriel que fez aniversário ontem, quero mandar um beijo para minha amiga Regiane, lá no Rio de Janeiro, outra bruxa, uma bruxa maravilhosa, quero mandar um beijo para Vande Vaz, da tribuétina, o nosso artista, um verdadeiro acrobata da dança, quero mandar um beijo, enfim, para Gabi, minha amiga, para Zé Gomes, tributarista, amigo, olha a galera de peixes assim, e Ritinha aqui, irmã de Diego Amaranto, que também é peixinho, esse signo que é paz, amor, luz, benção, eu amo o signo de peixes, eu acho que é complicado alguém dizer, não gosto de peixes, se alguém disser isso perto de mim eu digo, o problema é seu. Muito bem, oh meus amores, vocês são tão legais, mas tão legais que vocês dão cabimento para pessoas que vocês não deveriam dar, nem sequer um sorriso de esmolá, pois é, né, porque existem pessoas que são movidas por veneno, por intriga, por inveja, por mal e sentimentos, tá entendendo? Então essas pessoas, elas precisam ser tiradas da vida da gente, é mais ou menos assim, fazer uma faxina na vida assim, do jeito que você tem que fazer constantemente, faxina na sua casa, tem que fazer faxina na sua vida, porque se quem está do teu lado, tá entendendo? É um bagardeiro pedaço de chernobio, né, de tão tóxico que é aquele ser humano, vá se embora, né, me deixe em paz, então é esse meu conselho para vocês de peixes. E para a gente terminar, o nosso babado aqui com estas cartas da Madame Le-Normande, quem gosta dessas cartas, é também o meu amigo jornalista, brilhante, cubi, cheque, pinheiro, né, um beijo, cubi. Ah, tem uma notícia boa, é que banindo da vida de vocês, viu, certas trepeças, você escolhe um boqueir de flores, esse boqueir de flores, minha gente simboliza alegria, felicidade, vitória, sucesso, tá, joia? Então, meus queridos, diante disso, nós temos aqui a leitura da semana e aí essas dicas que eu dei para vocês, dicas tanto de limpeza da casa, banho de descarrego, dicas que eu falei de banho para atrair amor, dicas que eu falei de banho para atrair a paz, para abrir os caminhos, para atrair, ó, tutu, cascalho, grana, dindimbo, fufa, né, isso serve para todos os signos e na dúvida, coloque um pé de espada de São Jorge, bem na porta da sua casa, para banir energias e inimigas ou então uma pimenteira bem bonita, cheia de pimentas, se a pimenteira seca e morrer, não tem problema, enterre o pé com as pimentas, que ele vai renascer muito mais forte e muito mais saudável para lhe defender, tá, joia? Então, recomendo a vocês a oração de São Miguel Arcanjo, que se chama a Armadura do Cristão, é uma oração linda, todo mundo deve fazer essa novena para superar desafios, problemas, complicações e dessa maneira eu quero que vocês tenham uma semana espetacular, tá, joia? E que tudo de melhor flua nos caminhos. Beijos!