 esse assunto tomou tomou corpo proporção grande tomou uma proporção muito grande é a questão de dois três dias quando o fel cabrez colocou lá no algoritmo dele e puxou mais de um milhão de páginas com crianças com adolescentes com xí albeit ser o chave melhor porיתי uma a sua a jejum as traumadas a pobreza de que as plataformas digitais nos perfis que se faça um levantamento e as plataformas que que eh hospedam esses perfis devem sim ser responsabilizado. A Câmara e o Senado, o Hugo Mota, disse que vai discutir o assunto que vai colocar na pauta. Aí eu quero agora pedir para pais e mães para você que tem filhos mais importantes para você que está assistindo no celular. E hoje as crianças e adolescentes tornaram-se um produto bem vendáveis, né? Inclusive, o Levy não somente por algumas outras pessoas, mas inclusive até pais e mães utilizam né de vídeos de filhos, isso a gente percebe que é uma uma uma desonertidade, até mesmo com o próprio filho, com a própria filha, você que utiliza isso para ganhar dinheiro, expondo a sua criança, né? Isso de fato deve terminar. A criança está sendo muito explorada. Criança hoje, na maioria das vezes, que sustenta a casa com relação com esse com esse tipo de exposição, né? Às vezes o pai vê que ali está sendo um caminho lucrativo e começa a investir nessas plataformas digitais.