 Dica, pai, se você não for por aqui, você não vai achar nada. E eu fico pensando que se a gente hoje não tivesse, os pais não entenderem, que existe um universo paralelo digital, que abriga adolescentes e que adolescência é uma fase muito difícil, porque é a fase que você está começando a deixar de ser criança, mas você ainda não é adulto, você tem que se libertar dos pais, é uma fase, é um rito de transição, adolescência, e você tem que se vincular a grupos. Se isso não for muito bem feito, você vai ter grupos que você é um vínculo que vai te dar ilusão de você estar sendo aceito num lugar que não é legal. E isso escancara que existem grupos muito radicais, em todos os sentidos, que capturam esses adolescentes muito fácil, que é fácil. Você pega o adolescente em seguro por natureza, ele está mudando.