 Overwatch irritou até os seus dubladores. Farihah, a dubladora de Anurann não gostou que os conceptos da personagem, onde não seguia os padrões de beleza, foi descartado, apenas para ela virar uma meia magra. Também vou aderir a mudança. Abre aspas. Farihah quer que a promessa de desafiar os padrões de beleza se enganhe em frente. Eu concordo com ela. Anurann deveria ser inspirada na Big Bertha. Também muda suas habilidades. Ela vai lutar com o barril. O especial é lançar o barril. Que explode e seu avanço vai ser uma barrigada. Então vê onde eu quero chegar? Quebra padrões de beleza e eu aposto que a blizzard e o twitter iriam adorar. É só confiar na minha visão.