 Para você que se sente muito triste depois de um termo de relacionamento, deixa eu dar umas palavras para você. A grande verdade dos tempos modernos é que as pessoas não sabem se relacionar. Elas pensam que o relacionamento é para gerar uma entrega absoluta, é para gerar um sacrifício individual para levantar o próximo. Você tem que sacrificar pelo próximo, você tem que se doar pelo próximo, você tem que se entregar completamente. E daí, em um belo dia, você se entrecou, você deixou a pessoa comutar com você em todos os sentidos e entrar dentro de você em todos os sentidos possíveis e existiu um termo. Quem é você após o termo? Você não sabe mais quem é você, você se tornou um puxadinho daquela pessoa. Você se entregou àquela pessoa de uma forma que você abandonou o seu próprio. Então, quando existe um relacionamento como esse, que é mais comum do que tudo, hoje as pessoas não sabem se relacionar. A forma de lidar com a dor do termo não é uma dor do termo, simplesmente, é um luto. É um luto por si próprio. Você sente saudade de si próprio, você sente que você se perdeu e quando você termina, você tem que acordar no próximo dia sem saber como que vive. Porque você se acostumou a se enganar. Você se acostumou a viver uma vida que as pessoas chamam uma vida dois mesmo, não é? Uma vida dois. É uma vida incompleta que você botou um Frankenstein conectando uma peça que não existia. É uma vida pela metade, na realidade. Você se acostumou a viver uma vida deformada. E daí, quando você termina, você tem que recomeçar a sua própria vida. Porque você esqueceu que no início, no meio e no fim desse relacionamento, você sempre esteve sozinho.