 Filho, como é que um leão vai se preocupar com a opinião de um rato? Como é que o leão vai perder tempo na vida dele? Rato, o que você acha aqui, deu... Deu estar fazendo esse seu rei da... Meu irmão, tu é o rei ou tu é o escravo? Tu tem que escolher, filho. Tu tem que escolher. E não tem essa de ficar discutindo, ficar provando que ele é opinião. Se é presente e faça o melhor. Você não é isso que você quer pra você? Não é isso que você escolheu? Não é isso que você decidiu? O homem quando decide... Fecha todas as outras portas, filho.