 Os melhores gift cards você encontra em apenas um lugar acesse agora reidoscoins.com.br Começando esse vídeo aqui adicionando esse trecho pra vocês que eu nem iria falar, mas agora pela parte da manhã a Rockstar lançou uma atualização que vai preocupar já muita gente cara. Com a aprovação da lei 1521-2025 que amplia a proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, a Rockstar Games acaba de anunciar que ela vai ficar de fora do Brasil, pelo menos no Rockstar Launcher. Isso por enquanto, ok? Isso aqui é uma coisa pra gente tomar muito cuidado e ficar atento a isso. O que acontece? A Rockstar oficialmente colocou aí no site dela no suporte as últimas informações sobre o digital ECA para jogadores brasileiros, no caso aí a Lei ECA Digital aqui no Brasil, que é justamente a aprovação do estatuto digital brasileiro da criança e do adolescente. Os títulos digitais da Rockstar Games não mais poderão ser comprados na Rockstar Games Store ou Rockstar Games Launcher pelos jogadores brasileiros a partir do dia 16 de março, ou seja, já tava lendo, tá? Não adianta você, ah, é só daqui a uma semana... Não, já tava lendo. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para comprar em lojas como PlayStation Store, Microsoft Store, Steam ou Epic Games. Então ainda vai estar disponível, por enquanto, nessas lojas para comprar os jogos da Rockstar, ok? E aí, claro, se você vai conseguir acessar os seus jogos, sim, você vai conseguir acessar os seus jogos tranquilamente, caso você já tenha comprado eles antes do dia 16 de março. Ainda vai poder comprar os Shark Cards e Barras de Ouro. As compras do Shark Card e Gold Bar pelas lojas da Rockstar não são afetadas por essas mudanças. Se você quiser comprar aí coisas dentro do jogo, você vai continuar podendo comprar. Cara, isso aqui é um impacto muito grande, já é o começo, eu diria, de uma loucura que pode acontecer por aqui, tá? No Brasil. O que a Rockstar está saindo, cara, é simplesmente uma das maiores, senão a maior empresa que a gente tem de jogos hoje em dia saindo do Brasil. Tudo bem que ela está saindo ali nos launchers dela, somente. A PSN, a Microsoft, a Steam e a Epic Games vão continuar tranquilamente vendendo jogos da Rockstar. Mas isso aqui é um posicionamento da Rockstar. E se a PSN, a Microsoft, a Steam também decidirem acabar entrando junto nessa? Não sair exatamente do Brasil, mas se adaptando a essa lei e retirando os jogos ou até mesmo dificultando o acesso a essas lojas. O que é preocupante, isso aqui é muito sincero com vocês, porque o mercado de games no Brasil cada vez cresce e agora a gente teria esse passo para trás, lojas saindo. Porque é aquela ideia, cara, você não quer se adaptar a nossa lei? Então saia. Beleza, os caras estão saindo, a Rockstar já deu um posicionamento muito rápido sobre isso. E a preocupação justamente fica nessas próximas lojas que vão continuar vendendo e que podem acabar tendo os jogos fora. Nesse caso a Rockstar não quer lidar com esse problema, então ela saiu, ela tirou o launcher dela e tirou a store dela, a loja dela que vende os jogos. A Playstation e a PSN, a Epic, elas é quem vão lidar com isso. Rockstar continua vendendo lá porque essas empresas vão cuidar disso. Então a Rockstar está despreocupada, ela só vai colocar os jogos dela lá e beleza. Se essas lojas começarem a também tirarem os jogos de alguma outra forma, aí vai prejudicar de alguma forma os jogos da Rockstar, no caso do GTA VI e outros jogos que vão estar vendendo depois. Então é isso, né? Eu já trouxe para vocês recentemente nos últimos dias que alguns jogos já começaram com verificação, incluindo League of Legends, tem 2xKO, tem Legend of Runeterra, tem vários outros jogos que vão ficar com essa censura de idade. Então para entrar você tem que ter a verificação de idade no Brasil. É isso. Vamos ver o que vai acontecer. Como é isso para vocês, por enquanto, isso começou a ser válido agora a pouco. E aí o primeiro passo da Rockstar já foi sair. O que que a PSN, a Microsoft, a Steam e a Epic vão fazer? Como é que vai ser a venda disso? Eles vão ter que se adaptar. Se eles não quiserem, eles vão sair. E aí é um problema para todo mundo, né? E vamos falar aqui agora sobre um assunto polêmico, caras, porque muita gente pergunta que nível gráfico que a gente vai chegar. E principalmente, falando aqui do GTA VI, que é um dos grandes jogos que a gente comenta sempre aqui no canal, muita gente pergunta até que ponto gráfico que esse jogo vai chegar. Não só no PlayStation 5 normal, no próprio PS5 Pro, no próximo PlayStation, PS6 ou no Xbox também. E no PC, como que esses jogos vão ser? Graficamente. A gente vê essa evolução da indústria há muito tempo e é sempre esse debate de onde a gente vai chegar. A Nvidia resolveu colocar o DLSS5 em uma apresentação ontem, dia 16 de 3 de 2023. E ela mostrou um detalhe que incomodou muita gente, principalmente a mim. Tem coisas interessantes, mas tem um ponto que me incomoda muito e que gera um grande problema para a indústria. É uma aplicação com inteligência artificial feita nos jogos, para melhorar a iluminação. Isso é interessante de falar. Ela não está melhorando ou criando polígonos. Segundo a Nvidia, por exemplo, ele não muda polígonos. Então se um personagem tem um aris, por exemplo, triangular, ele não vai deixar redondo, vai deixar triangular. Isso vai melhorar realmente a iluminação, deixando muito mais realista, deixando muito mais bem feito, só que com inteligência artificial. O problema disso é quando você aplica em rosto. Os humanos, nós, a gente desde criança, muitas vezes sem entender exatamente o que é um rosto, a gente já sabe o que é um rosto. Você vê isso desde sempre. E quando você modifica isso de uma forma não natural, entra no vale da estranheza. Você vê a Grace do Resident Evil, ela mudando completamente o rosto. E como eu disse, ela não está mudando os polígonos, ela está mudando somente a iluminação, no caso da tecnologia da Nvidia. Tem essa imagem do Hogwarts Legacy que é pior ainda, porque aparentemente o que está acontecendo é que justamente ela está pegando uma imagem com baixa resolução e aplicando o DLSS5. E ela está melhorando aquela imagem, só que como ela está com a resolução baixa, isso está piorando o resultado. O que mostra que aparentemente também esse DLSS5 só iria funcionar ou só deve funcionar melhor com resoluções mais altas, quem sabe um 2K ou 4K. Se você for rodar em um 720p ou 1080p, ela vai pegando uma resolução baixa para melhorar a iluminação e vai causar esse vale da estranheza. E cara, como eu disse para vocês, o resultado é bizarro, é bizarro quando você fala em questão de rosto. O que inclusive virou meme aí, muita gente colocando várias imagens fazendo piadas com isso porque justamente é um resultado esquisito ou um resultado ruim, é péssimo, é horroroso. As características dos personagens estão mudando. Como eu disse essa do Hogwarts Legacy, um personagem que deveria ter 16 anos, 15 anos, que é a idade ali da criança entrando em Hogwarts, ele passa a ter 25, 28 anos. A iluminação muda tanto a característica do personagem que descaracteriza justamente ele, a própria Grace também, ela passa uma personagem de uma forma natural para uma modelo, é como se ela tivesse tia de maquiagem toda bonita ali, como se realmente fosse um prompt do chat de EPT ou do Gemini. Inclusive eu fiz isso com imagens do GTA VI, é como se eu tivesse fazendo exatamente isso aí, peguei essa imagem e pedi para o Gemini deixar realista. E no fica esquisito, essa outra imagem também, o que aparentemente está acontecendo aqui é que o modelo que a inteligência artificial foi treinado são imagens feitas numa qualidade absurda, então a inteligência artificial não está sendo inteligente nesse caso, ela está simplesmente pegando o roxo da Grace nesse exemplo e deixando muito bonito na iluminação. Então está parecendo outra pessoa, como eu disse parece aqueles filtros de celular que você coloca aquele embelezamento. Então está esquisito, quando você vai para parte de cenário, aí é outra coisa, eu já acho que é uma aplicação ok. E aliás é uma coisa que eu já comentei há muito tempo aqui no canal, a NVIDIA já mostrou isso aqui há um tempo atrás, nessa apresentação que vocês estão conferindo, que na época eles chamavam de outra coisa, fazer ajustamento e você colocar texturas e melhorar a iluminação através de inteligência artificial, você melhorava tudo aquilo com inteligência artificial. E no cenário fica maravilhoso, essa imagem do Assassin's Creed Shadows, você vê que as árvores ficam incríveis, fotorealistas e como eu disse ela não está aplicando nenhum polígono, só está mudando a iluminação, então cada objeto ali está sendo tratado para que a iluminação fique muito mais bem feita através da inteligência artificial e aí é um ponto interessantíssimo. Porém quando você vai por exemplo para o Starfield, que também é um jogo que aplicado fica muito esquisito, você consegue notar que uma descaracterização até mesmo do estilo artístico do jogo. No Starfield você tem ali uma iluminação própria para o jogo que mostra que os caras estão ali dentro de uma sala ou dentro de um ambiente controlado, uma coisa diferente, uma coisa mais científica. Quando você aplica esse filtro fica parecendo muito que está todo mundo cheio de spotlight, cheio de, parecendo realmente que eles estão dentro de um estúdio com muita iluminação vindo de todo lado, fica parecendo uma cena de novela, aqueles filmes que não tratam a iluminação, sabe, todo o cenário lá no fundo está muito bonito, muito mega iluminado, o rosto dos personagens parece que eles estão com uma luz muito próxima do rosto deles, justamente porque aparentemente esse modelo de inteligência artificial foi treinado com isso. O ideal aqui seria ele melhorar sem iluminação, mas não deixar caracterizar até mesmo a ideia do jogo. A NVIDIA, inclusive com toda essa polêmica, liberou aí uma nota para falar sobre isso, dizendo que os desenvolvedores têm todo o controle artístico completo e detalhado sobre o DLSS5, para garantir que mantém uma estética única de seus jogos e ela falou também que isso não é um filtro, então justamente mostrando o erro que foi essa apresentação. Eu acho que a NVIDIA errou completamente nisso, ela deveria ter mostrado, pelo menos, uma ferramenta nem que fosse fake, nem que fosse ali uma barrinha subindo e descendo para mostrar um controle melhor disso aí, para que as pessoas entendessem, ah beleza, então o dev, a produtora, tem um controle do quanto que isso vai afetar o rosto, do quanto que isso vai afetar o corpo do personagem sem descaracterizar até mesmo a feição daquele personagem. Até porque a gente entra num outro ponto que além de descaracterizar, você também coloca todos os jogos fotorealistas, e muitas vezes não tem que ser essa a ideia do jogo, às vezes você tem que ter um jogo um pouco mais cartonesco, você tem que ter uma iluminação um pouco diferente, e é isso que é a graça dos jogos, cada jogo ter um estilo artístico, e eu não estou falando aqui da qualidade da modelagem do personagem, eu estou falando do estilo artístico, a modelagem e a qualidade gráfica é diferente do estilo artístico de um jogo, mas assim como acontece, por exemplo, com o Framidin, isso vai ser usado como muleta, é uma coisa que a gente sabe, e é isso que está todo mundo também frisando, não é somente você ter essa descaracterização, esse vale da estrangeza, é justamente isso que você usa como muleta. Quanto jogos que a gente vai ver, se você não tiver esse filtro por cima, tudo bem que a NVIDIA disse que não é um filtro, mas se você não tiver isso por cima aplicado, o jogo não vai ser isso tudo, só que ele aplicado vai ficar ultra fotorealista e vai ser lindíssimo, e a empresa vai vender isso como se fosse um recurso absurdo. É triste, sabemos sim que nem todo jogo vai ser um nível GTA VI, mas esse é o grande problema como a gente tem visto com o Framidin, com o Framidin, com o DLSS, essas ferramentas que chegam para ajudar, mas que costumam ser utilizadas como um resultado para melhorar aquilo que já não está bom, e aí você tem o meu termo que é sempre hipotético, e é por isso que virou piada, enfim, quero muito saber a opinião de vocês sobre isso, no geral, acho que se fosse somente para cenários, ou se pelo menos a empresa tiver o controle muito bom sobre isso nos personagens, talvez fica aceitável, mas a gente precisa ver isso, por enquanto o resultado para mim é péssimo e quanto mais IA nos jogos, para mim é pior, o resultado nunca é natural, como eu disse GTA VI está aí para mostrar que isso não é necessário, isso deveria ser algo a mais, para dar um retoc e não melhorar 100% e deixar com que todo jogo ficasse com a mesma cara de IA.