 Féu cabrão, atribu... A fasta de nois e esse cálice, pai. Olha só, mano, pra você que tá fora da internet, tá dentro de uma caverna, dentro do mar ou morreu nesses últimos dias, o Roblox restringiu chat pra impedir que os pedófonos entrassem em contato com as crianças, tá ligado? É isso mesmo, predadores sexuais encontraram no Roblox uma maneira de contatar crianças, tá ligado? E o Roblox, pra intervir isso, foi lá e restringiu chat. Só que as crianças, do jeito que são filhada puta, não gostaram, mano. E eu acho muito engraçado isso que quando a gente tenta proteger ou tenta restringir de alguma maneira, os caras... Ô, filha... O Roblox, mano, se vende como um lugar onde é que, tipo assim, dá pra fazer tudo, tá ligado? Dá pra fazer de tudo. A criança tem um controle total e pode fazer a porra que quiser lá dentro. Mas o cara que entra com uma má intenção, com uma má vontade de usar um pedófilo, um cara que vai ser de alma à criança, um cara que vai passar de xingar uma criança, ou vai entrar em contato com criança, um homem adulto e criança já é muito usado. Ele tem a mesma liberdade, tá ligado? Ele tem a mesma liberdade dentro do jogo, ele consegue fazer tudo que uma criança consegue fazer dentro do jogo. E existem jogos dentro do Roblox que são, tipo, inapropriados pra caralho, tá ligado? Por exemplo, eu tava vendo meu primo se sempre jogando no jogo de balada, viado. Que porra é que uma criança vai fazer numa balada, tá ligado? Não tem sentido nenhum. Tipo assim, você já imaginou entrar dentro de um jogo online e tá rolando a porra de um protesto lá dentro, mano. É... Úmico, viado, é engraçado. A gente tem cartazes que nem esse aqui, ó. Que nem esse aqui, que nem esse aqui, que nem esse aqui, que nem esse aqui. É muito, muito bom, velho. Olha só, o Roblox, mano, ele é tão profundo assim como o jogo que eu tive que fazer uma pesquisa porque eu não manjo de Roblox, eu não manjo muito de jogo assim, de online, pai, essas paradas. Mas o Roblox, mano, ele é tipo, ele é como se fosse uma rede social dentro de um joguinho. Então, ele é como se fosse o joguinho só que você consegue conversar com muita gente dentro e tem tipo, lugares no que você vai, você consegue socializar realmente dentro do jogo. Então, acaba aquele nação joguinho. Você entra nele, você consegue socializar, você consegue criar mundo, criar brincadeira, consegue fazer amiguinho. Os pedófilos olham pra isso como uma grande pedaço de carne, onde é que ele pode devorar tudo e conversar com um criancinha sem saber a identidade dele, tá ligado? E recentemente, o joguinho pegou e anunciou que vai ter bloqueio de chat. Bloqueio de voz de chat e vai ter que verificar a identidade de usuário do jogo, tá ligado? Com quem entra lá dentro, vai precisar verificar a identidade pra ver se você pode conversar com o teu amiguinho, né? Tipo, se tem 9 anos, tu não vai ter o chat liberado. Mano, dentro dessa porra, esse jogo tem sistema de aposta, mano. Tem sistema de bagulho de violência, tem negócio de morte dentro do jogo. O chat dele não é censurado, você pode xingar o cara de tudo quanto é nome, as crianças podem se xingar. Então, tem uma liberdade exacerbada, tá ligado? Tem um excesso de liberdade. E quando você tem um excesso de liberdade pra criança, mano, vai dar merda. Obvio que vai dar merda. Então, tipo assim, o Roblox se vende como um lugar onde você pode ter experiência, só que tipo assim, mano, é uma experiência virtual, pô, dê pra caralho. E como é que eu posso te dizer? Não é um bagulho que vai substituir de qualquer maneira um contato social real. E isso levanta uma pergunta grande pra caralho, mano. Tipo, até que ponto que a internet pode ser liberada pra criança? Até que ponto a criança pode ir, pode fazer o que quiser, dentro desse mundo que é livre e tipo assim, você pode fazer o que quiser e você pode ir pra onde quiser e pode falar com quem você quiser. Por exemplo, se você quiser falar com o idiano agora, você vai falar com a porra do idiano, tá ligado? E é muito, é livre. É completamente livre pra internet. E até que ponto os pais supervisionam as redes sociais das crianças. E tipo assim, o excesso de liberdade sempre vai dar merda, mano. Porque liberdade sem direção, mano, é putaria, é confusão, tá ligado? Vai dar tudo o que pode dar de merda ali, vai dar. Vai ter putaria dentro do jogo, vai ter palavrão, vai ter funk, vai ter de tudo, de tudo, tá ligado? E principalmente quando o público é jovem. Principalmente quando o público principal do jogo é criançada que não tá tendo contato social de verdade com outras crianças e tá preferindo o contato virtual. E sem falar que existe um sistema econômico dentro desse jogo, mano. Os caras tá me ensinando um negócio de dinheiro pra criança. É tipo, não, beleza. A criança entendeu o lado financeiro do mundo, é uma coisa. Agora a criança tem que ficar fazendo bagulho dentro do jogo pra gastar em robux, mano. Ou vai tomando. E acaba que o roblox, ele sai de um joguinho de brincadeira pra um sistema real, mano. É literalmente um sistema sem freio, onde é que dá pra gastar, dá pra ter contato social, dá pra fazer de tudo e sem supervisão nenhuma. Porque foda-se, ninguém vai ficar vendo criança 3 horas da manhã e 4 horas da manhã jogando a porra do jogo. E no fim das contas, mano, a gente tá vendo criança organizando protesto dentro do jogo pra volta do chat. E é engraçado, mano, que se vocês mandam esse filho dar um pute de limpo ao cliental, eles não vão porque eles são criança, mas ficar falando bosta no joguinho, uau, que da hora, é muito foda.