 Eu sou Vanessa Beber. Eu sou Gabriel Fros e você está no compilado do Código Fonte TV. Seja muito bem-vindo a este compilado de número 238 que contemple as notícias do dia 14 até o dia 20 de março. Ebora começar com café porque esse episódio promete. Promete. Promete. Tem muita coisa, tem treta também. Então fica aqui até o fim que vai ter sorteio. Ebora começar esse compilado com a nossa parceira, a Contabilizei, que está ao lado de quem escolheu viver de tecnologia e transformar essa vocação em trabalho. Porque no fundo todo mundo compartilha esse mesmo impulso, resolver problemas, seja na arquitetura, no código ou na criação de algo do zero. Quando decidimos virar PJ para alcançar aquela oportunidade que tanto queremos ou até para trabalhar na gringa, abrir o CNPJ e lidar com o imposto parece um monstro de 7 cabeças. Afinal nós estudamos aqui lógica de programação e não lógica tributária. O que é muito diferente é que a Contabilizei entra. Ela é maior contabilidade online do Brasil e como eles atendem muitos profissionais da área tech, eles conseguirão te guiar em tudo que é necessário para sua empresa sair do papel, para não ter problemas com a burocracia e para pagar o imposto de forma correta e sem nada excedente. Por experiência própria, há muitos anos atrás nós emitimos algumas notas com código errado e isso fez a gente pagar mais imposto do que era preciso. Eu fiquei pé da vida, mas uma vez pago, viu? Já era, viu? Perdemos o dinheiro. Pois é. Com a Contabilizei ao seu lado, você ganha segurança para tomar as melhores decisões. Pode cretar desde o começo. Abrir seu CNPJ e cuidar da contabilidade mensal deixa de ser uma dor de cabeça e passa a ser um processo simples, organizado e no seu controle. Tudo isso como uma plataforma digital, prática e transparente do jeito que a gente sempre gosta. Daí você foca no código e na sua carreira, viu? Eu deixei um link da Contabilizei na descrição para você conferir. Ainda tem o nosso cupom que está aparecendo aí na tela para você ganhar dois meses de contabilidade gratuita a partir da segunda mensalidade no plano padrão ou acima. Mas nós temos também um conselho importantíssimo para você que já tem experiência na área de deve, mas que está aí buscando se atualizar de maneira certa para esse novo momento que nós estamos vivendo. Que existe um novo perfil de desenvolvedor que as empresas estão querendo, você já está sabendo, né? Agora não adianta ser só a mais produtiva com a IA para gerar aquele monte de código ruim na velocidade da luz. Pois é. E o que as empresas estão buscando é muito mais conhecimento sobre arquitetura e engenharia de software, além de habilidade de integração com IA. Óbvio, né? Gente, mas isso usando na prática. E se você ainda se sente preparado para esse novo momento, nós indicamos fortemente que você conheça o MBA em Engenharia de Software com o IA da Full Cycle. Você é porque nessa formação você vai parar definitivamente de passar raiva tentando usar IA sem estratégia e vai aprender a criar fluxos de trabalho de forma realmente efetiva. Aí sim você vai tirar todo o proveito dessas ferramentas. E você ainda vai fazer uma espécie de test drive do seu aprendizado, que você vai implementar e tomar decisões técnicas em projeto reais, mas com feedback dos professores. Essa é a melhor experiência possível. Tem um link aqui então para você conhecer esse MBA reconhecido pelo Mac. E o legal é que dá para conversar com o time da Full Cycle para entender se você está aí no momento certo da sua carreira para entrar nesse MBA. Então, confere. E partiu para as notícias, o Laravel agora está com foco em PHP etributes. Vamos ver o que é isso aqui. O ecostema PHP acaba de receber o Laravel 13, uma atualização que estabelece o PHP 8.3 como versão mínima obrigatória e introduz uma mudança de paradigma no uso de metadados dentro do framework. A grande novidade dessa versão é a adoção de 36 novos PHP etributes, permitindo que definições clássicas do Eloquent, como as propriedades Fillable, Guarded e Heading, sejam agora declaradas como atributo de classe, como Fillable, aí você vai ter que usar o trália entre Couchets Fillable, Guarded ou Heading também. Essa nova sintasse estende-se também para configurações de jobs, assinaturas de comandos no console e middlewares, oferecer uma alternativa moderna e declarativa. É importante notar que esses atributos são opcionais. Então eles não representam breaking changes mantendo a compatibilidade total com a sintasse de propriedades tradicionais. Além da modernização sintática, o release foca na simplificação do caminho de atualização, como a equipe do Laravel dedicando-se a entregar melhorias contínuas de qualidade de vida que não quebram aplicações existentes. Entre os destaques está o Laravel AI, que surge como uma nova integração voltada para o workflow de desenvolvimento dentro do ecostema. Para os desenvolvedores que planejam a migração, o framework agora oferece um suporte oficial que segue o cronograma padrão, garantindo correções de bugs até o terceiro trimestre de 2027 e atualizações críticas de segurança até o primeiro trimestre de 2028. Essa estratégia reforça o compromisso do projeto em fornecer um ambiente estável e atualizado para aplicações que utilizam as funcionalidades mais recentes da linguagem PHP. Então estamos vendo o maior framework do PHP já com a versão 13, é o maior framework, isso aí é inegável. Indiscutível. E quando o maior framework começa a atualizar e vai puxando a versão mínima para frente, isso quer dizer que as versões anteriores ali e quem está desenvolvendo versões anteriores vai ter que se mexer. Não tem escolha e até os outros frameworks também tem que se mexer junto, porque ele não pode ficar ali para trás do principal rival. Exato. Então a gente está falando do mínimo PHP 8.3 e a gente está agora no PHP 8.5. Ou seja, isso aqui a gente sempre fala porque muita gente que trabalha com PHP ainda está no PHP 7, tem muita coisa ainda rodando nos mais antigos, isso aí a gente nem... Não vamos nem entrar nesse mérito. Não dá para comentar. Mas por exemplo, o PHP 8 que veio já com muitas atualizações já está deprecado há muito tempo, eu acho que é mais de um ano ou até mais. Com certeza mais de um ano. Então toda vez que a gente fala de PHP a gente fala sobre isso porque todo o ecossistema dele atualiza muito rápido. É diferente de outras linguagens que a gente não percebe tanto, por exemplo. Javascript você não percebe tanto. O TypeScript você não percebe tanto assim a atualização. Até no próprio Python também. A gente sabe que teve uma quebra ali do 2 para o 3 e do 3 ainda está indo. Já no PHP já não funciona tanto assim porque cada versão menor já traz mudanças muito grandes na linguagem. Por isso que a gente está falando aqui do 8.3 e não do 8.1 ou do 8.0 que já está lá para trás. Então por isso é sempre importante quando a gente trabalha com esse ecossistema a gente está sempre tendo que atualizar. Isso quer dizer que você tem que atualizar para o 13 de uma vez? Eu acho que não. Eu acho que para projetos que estão em produção a recomendação é sempre você observar o momento de lançamento. Você testar o seu projeto já com essas versões novas. Ver o que vai quebrar ou não. Eles dizem que não quebra nada. Que está tudo compatível. Na vida real normalmente a gente fica com certo receio. O que acontece? Coisas ruins acontecem. E isso aconteceu por exemplo. O meu irmão trabalha com Dotnet e ele falou a lançou uma versão nova Dotnet. O projeto dele lá a empresa dele rodem centenas de empresas. Ele falou não migrei eu quero ver como é que vai ficar. E aí já começou a migrar um cliente migra outro cliente e obviamente ele tem uma bateria de testes lá mas todo mundo tem medo de fazer esse tipo de migração. Ainda mais quando você coloca em produção é dentro de cliente que precisa daquilo para rodar o negócio do cliente. Você tem que ter responsabilidade. De qualquer forma dentro do ecossistema do Larva eles têm essa preocupação e mesmo ter uma sintásse nova dele esteja essa preocupação de manter uma compatibilidade com o que estava rodando anteriormente. E isso é muito bom. Evita muito problema. Você imagina manter um projeto desse como deve ser trabalhoso porque eles têm esses números de olha tem X projetos não sei se são números exatos mas X projetos que estão ainda na versão anterior. Se a gente colocar essa essa mudança agora no ar e tirar essa compatibilidade a gente vai quebrar um monte de gente. Então o que que a gente tem que fazer é o que geralmente acontece com esses produtos grandes. Eles têm uma consultoria própria então apesar do Larva ser gratuito tudo provavelmente eles têm ali uma empresa que trabalha ali em conjunto e que tem os profissionais para fazer consultoria para os grandes projetos. E aí esses grandes projetos muitas vezes é que norteiam essas melhorias e nesse caso você vê que quando eles fazem essa migração esses projetos já vão junto e aí vira já um case. Ó já temos esse aqui com o 13 já temos esse aqui com o PHP 8.5 ponto XYZ. Esse que é o que é o importante é sempre que esses projetos tenham. Eu estou falando a gente do Larvel mas se você pegar para Linux existem isso também para vários vários projetos open source tem esse ecossistema de consultoria no entorno entendeu. Então aí esse que é a jogada para ganhar dinheiro até com o open source. Ataque utiliza tokens do GitHub para injetar malware em repositórios Python. Para se deja vu toda semana a gente tem uma coisa desse estilo. Cybercriminose estão explorando tokens de acesso roubados do GitHub para comprometer centenas de repositórios Python em uma operação de larga escala identificada como o Glass War o ataque afeta desde aplicações Django e dashboard em Steamlit até pacotes Pype e projetos de machine learning inserindo o código malicioso ofuscado em arquivos críticos como o setap.py o main.py e o app.py. A execução do malware corre de forma silenciosa sempre que um desenvolvedor e tiriza o comando pip install e a partir de um repositório infectado ou clona e roda o código localmente. Identificada por pesquisadores da step security a atividade utiliza uma técnica avançada de manipulação de histórico git para realizar o force push do código adulterado sem levantar suspeitas imediatas. Para ocultar a introdução os atacantes aplicam comets legítimos sobre a brand principal por meio de rebase preservando a mensagem original o autor e a data do comete. Essa estratégia faz com que apenas o timestamp do comiter denuncia fraude em uma expensão técnica profunda uma vez ativado o payload utiliza três camadas de ofuscação e emprega a blockchain da solana como infraestrutura de comandos e controle lendo o rl de carga útil em membros de transações para garantir imutabilidade e evitar quedas. O estágio final do comprometimento envolve o download do node js para o diretório local da vítima e a execução de um script JavaScript criptografado via a s que estabelece persistência no sistema operacional e permite o controle remoto da máquina afetada ou seja tem muita imaginação né para fazer a coisa acontecer. A gente chegou a falar do glass warm lá no copilado de dezembro de 2025 do ano passado final de novembro e início de dezembro. É porque eles estavam sendo utilizados através do vscode ou seja agora progredir um pouco mais estão dentro dos repositórios dos repositórios Python especificamente. E o pior explorando tokens acessos roubados do GitHub você vê que tem um conhecimento técnico que depois eles fazem miséria por ali. Pois é e atacando também aplicações de ango dashboard e até pacotes do pipe ou seja não não está só dentro do ecossistema do GitHub para aliás está dentro do GitHub porque os pacotes muitas vezes estão lá também. Agora a gente fica inseguro de utilizar algumas bibliotecas mesmo aquelas conhecidas porque a gente já viu acho que não é o caso aqui mas a gente já viu muita muita biblioteca dessa também ser comprometida. Imagina você tem um projeto rodando e ele por exemplo utiliza containers muitas vezes ele o container é instanciado lá as bibliotecas são instaladas e dependendo de como você coloca lá por exemplo se você sempre coloca para baixar sempre a última versão o projeto pode estar rodando ele instala uma última versão está comprometido e você nem sabe se acha que está tudo rolando de boa e às vezes não mesmo tendo instalado a primeira vez aquela versão de um local correto dando com louca ferroa não é? Não é em segurança da nada na gente? Sempre com esses problemas esses repositórios que são de gerenciadores de bibliotecas tudo quando isso atacado sempre gera um problema gigante. Uma reação em cadeia gigantesca. Assim como extensões de navegadores extensões da ZDE também porque geralmente elas têm código aberto você pode colocar isso lá. Por outro lado se a gente tem lojas por exemplo lojas de aplicativos que tem uma restrição muito severa que é o caso da Apple e também do Android já fica mais complexo ainda. Que vão se barreiras que desanimam. E mesmo assim não é impeditivo inclusive tem notícia agora por exemplo que a própria Apple está barrando lá na loja na App Store aplicativos que estão sendo usados com o VibeCoding. Obviamente tem muita gente já publicando o aplicativo usando VibeCoding. Ok beleza. Mas muitos não estão passando no teste lá de segurança e até de usabilidade mesmo e aí acabam caindo no limbo. Então é muita coisa que entra tu imagina todo dia quantos os aplicativos entram em uma App Store da vida. Então tem que ter um realmente um trabalho de moderação ali gigante. Então a mesma proporção que entra deve sair muito também. Então a gente está vendo um momento não estamos falando de IaaS especificamente mas o momento da parte da segurança da informação que está de todos os lados. A gente mesmo usando o software legítimo no caso por exemplo um Open Cloud da vida a gente pode estar ensejando um problema de segurança sem perceber. No primeiro momento está legal no outro momento pode estar um caos total. Não sei se você percebe dessa forma também. Small Web o projeto que busca resgatar a internet humana. Motor de busca Kagi acho que é isso que fala conhecido pelo foco em privacidade disponibilizou o projeto Small Web para dispositivos iOS e Android por meio de aplicativos e extensões de navegadores dedicados. Foi feito com VibeCoding será. A iniciativa tenta trazer de volta a experiência da internet antiga priorizando conteúdos autorais e independentes em vez de páginas otimizadas por algoritmos ou textos gerados por IaaS. A plataforma funciona como um diretório vivo que reúne blogs, fóruns e sites puramente humanos. Como é que ela faz essa curadoria? Permitindo que os usuários descubram publicações de início que raramente aparecem nas primeiras páginas de buscadores tradicionais como o Google. Ao filtrar esse ruído a ferramenta ajuda a reconstruir um ecossistema onde a troca de informações ocorre de pessoa para pessoa combatendo a saturação de conteúdos comerciais e o crescimento de textos automatizados que poluíram a rede nos últimos anos. Com o Small Web o usuário consegue filtrar tópicos por interesses específicos e seguir criadores que mantêm a essência da web independentes em qualquer tipo de interesse puramente comercial ou institucional por trajas postagens. A CAD ou CAG defende que a internet deve ser um espaço de descoberta e não apenas um mercado dominado por grandes corporações e técnicas agressivas de SEO. Ao chegar aos smartphones a empresa espera atrair um público que busca a autenticidade e deseja navegar em um ambiente onde a criatividade humana ainda é o centro das atenções. Garantindo que pequenos editores e entusiastas mantém a sua visibilidade e relevância digital mesmo diante do avanço acelerado das tecnologias generativas. Olha eu acho que cada vez mais vai começar a aparecer esse tipo de iniciativa, seja um grupo fechado ou nesse caso aqui uma espécie nova de um buscador. Porque realmente a internet está sendo inundada de conteúdo que está sendo gerado através do conteúdo que já tinha, um conteúdo artificial. Isso tende a continuar acontecendo e cada vez mais eu acho que esse conteúdo vai piorando e vai perdendo um pouco da autenticidade e da forma humana. O próprio SEO ali é importante mas é chato pra caramba, às vezes você pega um artigo que está interessante mas você vê uma replicação de conteúdo que é focada para SEO que fica chato de ele o artigo. Não e o SEO, o antigo que a gente já conhece há muitos anos, ele já passou por tantas mudanças a ponto das últimas modificações, eu trabalhei bastante com isso já, o Google detectar que o SEO estava sendo manipulado para ser bem ranqueado. Eu acho que todo mundo de alguma forma já usou isso, por exemplo fazer farm de palavras, fazer farm links também para aumentar o ranqueamento, isso é uma técnica mais antiga. Obviamente eles detectaram isso e aí os textos passaram a ser, porque a ideia era assim, olha, nosso algoritmo ele detecta quando um texto é feito para um humano consumir, para um usuário consumir ou para uma máquina consumir. Então eles tinham várias formas para detectar isso e o SEO sempre passou por isso. Então quando a gente pegava artigos por exemplo, você vai falar sobre um determinado assunto e isso eu estou falando inclusive para o YouTube, a gente tem uma técnica dessa também de SEO, quando você vai começar a falar de um assunto você primeiro contextualiza, mas se você vai fazer um artigo específico de um tema, então você contextualiza um pouco, depois você volta para o tema, depois você pode fazer uma coisa um pouco mais aprofundada, mas o negócio é você entregar um pouco já no início. Então essa é uma das técnicas, ao invés de você criar um super artigo super grande onde o objetivo final do artigo aquilo está só lá na conclusão. Então isso acaba atrapalhando um pouco, aí você tem que ter muita coisa indexada para você poder colocar. Agora já é diferente, o SEO agora já é direcionado não para mecanismo de busca, mas para inteligência artificial, ou seja, é um texto preparado muitas vezes até por IA mesmo, para que a própria IA na hora que ela for fazer a busca na internet, ela priorize o tema e endereço. Ou seja, o humano que está lendo está ficando em terceira colocação, que você tem. Primeiro eu vou fazer o texto que está bom para IA poder me encontrar, depois eu vou pensar no mecanismo de busca e depois eu vou pensar no próprio coitado que achou e está lendo o artigo. Então pede-se muito isso, porque a experiência humana vai ficando para trás. Porque a IA vai resumir o seu texto. Mas o negócio é a IA acessar o seu link. Esse que é o intuito agora. Aí para fazer isso o texto já tem que ser aqueles textos bem chatos mesmo. Aí já volta um pouco a coisa de ficar usando palavras, repetir várias coisas. Várias vezes a mesma coisa. Então fica muito chato, não é mais página para você navegar, clicar e ler como humano. Não serve mais para esse tipo de coisa. Aí está ficando bem chato. E eu volto nisso, vão começar a existir mais iniciativas dessa de não. Olha esse aqui é voltado para humano. Então você se inscreve no que você quer ver, no que você tem interesse e é por ali você acompanha. Então acaba se meio que voltando ao que era no passado. Muda um pouco a dinâmica do que nós temos hoje. Super natural sabendo que realmente tem muito lixo hoje sendo gerado e que, poxa, vai ter um grupo de pessoas, eu acho que é a maioria que gosta de estudar, gosta de ler tudo e que não se identifica mais com esse tipo de conteúdo que está sendo gerado. Ele quer coisas realmente geradas com inovações geradas por humano. Por exemplo, Wikipedia. O Wikipedia eu acho que tem muita coisa já meio que cunhar. Então é difícil de você abrir um Wikipedia e agora assim é. Essas informações estão legais, estão corretas. Você tem que ir além. E aí outras ferramentas que eu vejo, tem o Substack, é uma das ferramentas que tem se utilizado muito. O Reddit, eu acho que ainda para essas discussões. Tem uma relevância grande. Uma relevância grande. Então tem muitas ferramentas aí. Eu estou com esse aqui. Eu acho que tem que existir também. O que resta saber é o que vai sobrar, então, da internet, como a gente conhece. Será que em algum momento vai realmente virar só lixo de informação? Será? Diz aí para a gente deixar a gente discutindo sozinho. Não bota nos comentários o que você acha a respeito disso. E a OpenAI vai focar em programação para competir com a Antrop, que olha só. Mas já não tem o Codex. Mas agora ela vai focar, cada hora ela resolve focar em alguma coisa. Já percebeu isso? A OpenAI conclui uma mudança estrutural em sua estratégia de negócio e decidindo abandonar projetos paralelos para concentrar desfócio no desenvolvimento de ferramentas de programação e no atendimento ao usuário empresariais. Ah, tá. Agora está clareando um pouquinho. Conforme revelado pelo Wall Street Journal, a liderança da empresa, incluindo a COD e aplicações a Fidissimo, solicitou que os funcionários evitassem distrações e focassem no que é essencial para vencer o mercado. Mas eu acho que a OpenAI já fez isso. Já ressentemente. Já lembro. Eu estava me falando a memória de com que ela ia focar. Pois é. Essa guinada surge como uma resposta defensiva ao crescimento dão Tropic cuja ferramenta cloud code conquistou uma fatia significativa do mercado corporativo. E a gente já falou isso até no código fonte. Para quem usa a Antroch Passou no index, REN AI index, que é uma empresa que faz uma estatística de uso e Antroch passou já no uso, nesse caso, para a codificação. E isso forçou a criadora do chat e PT a rever a filosofia de fazer tudo ao mesmo tempo para não perder a liderança tecnológica. Eu acho que nesse caso já perdeu. Já. O novo plano de ação prioriza recursos para a codificação e para a expansão do ecossistema de negócios, visando aumentar a adoção de ferramentas da OpenAI em grandes empresas. O redirecionamento implica que projetos menos rentáveis ou experimentais estarão em espera enquanto a companhia tenta travar o avanço dos concorrentes. Este movimento de mercado ocorre em um momento de alta pressão competitiva, onde até mesmo parceiros históricos como a NVIDIA sinalizam uma postura mais cautelosa nos investimentos. Ao estreitar o seu foco, a OpenAI busca consolidar o chat de PT como uma infraestrutura central para programadores e grandes corporações, alinhando suas prioridades internas para garantir a sustentabilidade do negócio diante da rápida evolução das eais rivais. Pois é, e as rivais, como a gente falou aqui, em especial na área de codificação antroch com o Cloud Code, que deu um avanço absurdo, então eu entendo por que a OpenAI está com medo ali. E, esse ano, essa virada aconteceu em janeiro. Obviamente, cara, você pode até dizer, se você é desenvolvedor, provavelmente você é desenvolvedor, você deve optar pelos modelos e até pelas ferramentas da Antropiq. Se não for, não tem problema. Pode dizer aqui nos comentários. Mas a verdade é que isso mudou realmente. Eu posso até falar, a gente está rolando nossa pesquisa salarial, se você ainda não respondeu, vai lá em pesquisa.codgofont.com.br. Mais uma prévia é, eu posso dizer que o chat de PT dominava os últimos dois, dois, três anos que a gente pergunta sobre isso, quais ferramentas você utiliza. Aí tem o GitHub Copilot, era o principal, mas hoje até o VS Code já perdeu o mercado, o VS Code provavelmente nem é mais o principal, esse spoiler ainda não vou dar. Mas para os devs brasileiros, cara, não é mais o chat de PT. O principal ainda é muito usado, mas ainda não é o principal. E a Antropiq entrou com uma estratégia agressiva, porque você consegue utilizar gratuitamente. Claro que os tokens dele, tem muita gente reclamando, acabam muito rapidamente também. Mas tem já ferramenta para review, tem ferramenta de co-working, que é equivalente ao N8n deles, eles desenham fluxogramas já na hora que você está ali vibe codando. Então o Cloud Code tem CLI, tem ferramenta desktop, você pode usar ela na web, você consegue usar ela dentro dos navegadores, então é uma solução completa realmente. Pois é, acho que ela acabou focando mais nesse mercado de desenvolvedores e a OpenAI agora está sentindo o peso de não ter focado tanto nisso, ter ficado um pouco mais genérica. E agora já viu que está perdendo esse mercado, que é um mercado importante, não é a toa, que todos os modelos lançam alguma coisa específico para a área de computação, de desenvolvimento e de codificação. Então nós somos importantes para caramba. Não, para essa área de inteligência artificial generativa, acho que a primeira barreira é codificação, vocês percebem, depois se tem geração de imagem, tem muita gente da área de direito também que está utilizando, tem várias profissões ali, a própria Anthropia já lançou uma pesquisa sobre isso, quais são as profissões mais impactadas. A DTI não tem jeito, é a primeira e o foco dela inclusive, não que a OPA não tivesse o foco, o Codex já existe há muito tempo, inclusive o primeiro modelo a ser criado para a utilização dentro do VS Code, no GitHub Copilot, lá atrás, antes até do chat de IPT. Então ele sabia que o foco era a programação, mas acho que se perder um pouco no meio do caminho, mas o Codex é muito bom também, o Codex da OpenAI é utilizado bastante. Inclusive quando o criador lá, o Peter, criador do OpenClop, foi contratado pela OpenAI, o pessoal fica sacaneando ele no Twitter, perguntando qual modelo você está usando, você usa o Cloud e ele é sincero, ele falou, não, eu troquei em novembro. Então ele usava o Cloud. Agora como OpenAI, ele tem que usar. Tem que usar, não tem jeito. Agora uma outra coisa que eu não sei se chega a ser uma vantagem ou não, mas eu acho que é um ponto de inflexão, a própria Microsoft, ela lançou também ferramentas, por exemplo, o Codework, mas utilizando os modelos e a tecnologia da Anthropic. Quando a gente vê, por exemplo, o pessoal da Microsoft desenvolvendo nos eventos, a gente vê que eles optam também lá no GitHub Copilot por utilizar os modelos da Anthropic também. Então olha o peso disso, né? E aí pensando no mercado corporativo, você pega a Microsoft, já tem um peso e uma presença muito grande nas empresas. Então não ter o seu modelo vinculado à Microsoft como principal modelo, como sempre foi antes, também pesa para OpenAI, né? E fica mais difícil dele entrar nesse mercado já tendo alguém ali de peso competindo. Sabendo que a Microsoft foi a primeira ali a colocar bilhões dentro da OpenAI. E o Java 26 é lançado com um novo Java Verified Portfolio. A hora qual anunciou o lançamento oficial do Java 26, uma versão de curto prazo que chega com dez Japs e uma forte inclinação para o desenvolvimento de aplicações orientadas ao que? Inteligência artificial. O grande destaque dessa edição é a introdução do Java Verified Portfolio, o JVP, uma iniciativa desenhada para oferecer aos desenvolvedores um ecossistema de ferramentas e serviços validados, incluindo suporte comercial para o framework de interface Java FX e para o framework de microserviços Helidon. Como parte dessa estratégia de unificação, a hora que o propôs que o Helidon se torne um projeto oficial do OpenJDK, alinhando seu ciclo de lançamentos com a cadência da linguagem para acelerar o workflow em ambientes corporativos e de alta escalabilidade. Ou seja, o JVP, que é o Java Verified Portfolio, não está incluso no OpenJDK. Então ele é um conglomerado, um kitzão de ferramentas validadas, mas que vai entrar só no Oracle JDK, para quem tem licença, isso que eu vou ver aqui, provavelmente para quem tem a licença de JDK já vai estar incluso e de boa. Agora para a galera aqui, a maioria utiliza o OpenJDK, aí é só o Helidon aqui de microserviços. Se você já utiliza, já te peço aqui para vocês, já viro, já está com Java 26, beleza. Então diz aqui para mim, se você já usou o Helidon, ou qual é a solução que você utiliza para o Java para trabalhar com microserviços. Eu estou curioso, eu só quero tirar essa curiosidade. Vamos continuar aqui. No aspecto técnico, o JDK 26 traz avanços significativos em projetos estratégicos, como o Babilon, o Valhalla e o Panamá. Aí eu não sei se é Valhalla, eu acho que não. Deve ser Valhalla? Valhalla, diz aqui para mim, se você já viu. Também se torna dúvida, que visa um estender o alcance do Java para modelos de IA e GPUs, além de melhorar a interoperabilidade com biotecas nativas. As três funcionalidades específicas destacam-se a quarta preview de tipos primitivos em padrões e suites, o caching de objetos a head of time para ganho de performance e a décima primeira incubação da Vector API. A nova versão também realiza uma limpeza em APIs obsoletas, como o Applet API. Caramba, ainda tinha isso. Ainda estava por aí. Isso provavelmente vai diminuir o tamanho. Consideravelmente. E acho que vai ajudar também a não ter nenhum tipo de problema de segurança com essas coisas mais antigas. Então, joga fora, cordigo. Imagina, mantei isso tudo, é complicado. Então, a melhor coisa para quem codifica é excluir código. Tipo assim, isso aqui não é mais necessário, isso é bom demais. Com certeza para quem fez e compilou depois de tirar isso tudo, foi assim, ah, a faxina. Você faz faxina em casa? É isso. Isso implementa padrões, implementa também padrões de criptografia híbrida para chaves públicas. Com suporte de nível Premiere por seis meses, o Java 26 consolida melhorias em threads, virtuais e sistemas de cache, focando na produtividade do desenvolvedor e na modernização do desempenho em clusters e workloads complexos. Eu acho que teve bastante coisa específica para a linguagem de mudança. Então, a gente tem que ficar de olho nisso. A gente não falou sobre isso aqui, mas, por exemplo, se você segue a Lojane com certeza, ela vai fazer um vídeo falando sobre isso. E se não segue, passa a seguir, né? Passa a seguir. Lojane e Groner, então no YouTube, ou no LinkedIn, pode seguir ela nas redes, porque sempre quando tem atualizações assim grandes e a gente está falando de uma Java Champion, ela fala sobre isso. Então, se você quer saber os meandros aí, do que mudou e provavelmente ela vai mostrar ali em código, tudo, vai lá. E ali, no QsFoundation, cria um fundo para combater lixo gerado por IA. Ah, então tem a ver com os projetos que a gente falou na notícia anterior? Eu espero que não, né? Como é que eles vão fazer isso? Eu fiquei curioso. Vamos ler, então. A Linguos Faldesho imparceria com gigantes como o Google, o Microsoft, a Amazon e o Open AI. Já está aí no gigante? O Open AI que é limpaolixo da IA lançou, não, a Open AI é gigante já. Ela ainda não fez a IPO, mas o valuation dela já está pelas últimas vezes por conta desses aportes que ela recebeu, já está em 700 bilhões de dólares. Tá acelera. Pois é, então é gigante. Ela lançou uma iniciativa de 12 milhões de dólares, ah, e aí pouquinho. 12 milhões e meio, Gabriel. Gabriel ignorou, meio milhão de dólares aí, mas tudo bem. Para proteger os mantenidores de software livre do AI Slop é uma avalanche de relatórios de bugs e contribuições de baixa qualidade gerados por inteligência artificial. Ah, agora eu entendi. Já vimos outras fundações reclamando a respeito de esses mantenidores. O problema tornou-se crítico à medida que ferramentas automatizadas começaram aí não dar repositórios com falhas de segurança inexistentes ou códigos mal inscritos sobre carregando os voluntários que gerenciam projetos essenciais. O fundo será gerido pela OpenSSF, que é a Open Source Security Foundation, e pelo projeto AlphaOmega, focando no desenvolvimento de novas ferramentas e recursos para ajudar na triagem rápida dessas notificações e na limpeza também do ecossistema de código aberto. Deixou só fazer um adendo rapidinho. A gente chegou a comentar que a própria Alibaba fez uma pesquisa mesmo durante mais de 300 dias. A pesquisa foi um estudo. Foi um estudo, né? Deixando agentes de IA manterem projetos, assim, de forma autônoma. Cara, deu ruim em todos os projetos e justamente por isso. Gerando código, PR, eles não conseguem manter, né? Então sem supervisão, né? Então acho que é um pouco disso que está rolando, né? Está sobrecarregando quem precisa validar aquilo tudo, né? A medida responde a uma crise crescente relatada por comunidades de peso, como a Python Software Foundation e o criador da ferramenta CURL, que precisou encerrar seu programa de recompensas após ser soterrado por relatórios inúteis criados por IA. Greg Croll e Hartman, uma das principais vozes do kernel Linux, destacou que apenas dinheiro não resolve a questão, sendo necessário um esforço técnico para filtrar o que é realmente útil. Com esse apoio das Big Techs, a iniciativa busca criar um escudo para que os desenvolvedores possam focar na segurança real e na inovação, evitando que o progresso do software livre seja travado por uma poluição digital sem precedentes, causada pela própria tecnologia que o projeto tenta proteger. Pois é, né? Olha só, aí nós vamos ter ali a OpenAI e outras empresas criando uma nova inteligência artificial que vai filtrar o que as inteligências artificiais estão gerando de lixo. Então ela vai ser responsável por filtrar o lixo dela mesma, é isso. Não, e se as grandes empresas estão encabeçando isso, é porque realmente é necessário. Aí vem meu ponto, que é meio polêmico. Você percebe e... A gente sempre traz notícias sobre problemas de segurança relacionados a IA. Aí não é necessariamente inseguro, mas você percebe que a Amazon teve problemas lá de deixar a IA rodando na loja e isso tirou, por exemplo, check out, consulta de preços do ar, tirou um monte de coisa. E aí ela voltou atrás. Aí a gente vê, na meta, o pessoal usou lá um OpenClone e deletou a caixa postal. Postal de alguém. E a gente vê todo dia. Ah, o outro foi, usou o anti-gravity e ele deletou todas as pastas com as fotos lá. Aí você percebe que mesmo pessoas ou empresas que são fornecedoras, elas cometem esse... Que tem conhecimento. E aí, as conhecimentos acabam caindo no mesmo problema de deixar a IA mexer em uma forma autônoma e ter permissões que não deveriam. Outro que a gente citou foi... Na semana passada foi um que deletou todo o backup, os snapshots... Do terraform, né? Do terraform, tudo. Destrói lá no terraform e acabou simplesmente com tudo do projeto. E isso que era um projeto lá de 100 mil alunos, uma empresa grande de treinamento. Então você vê que mesmo as empresas que estão encabeçando isso, elas também percebem que elas estão gerando um problema ao mesmo tempo. Obviamente que isso não vai sair na mídia. Ninguém vai falar abertamente sobre isso. Ainda mais aqui, imagina, se você tinha um programa de recompensa onde você pagava para quem a gente mandava ali, a pessoa vai ficar ali gerando com IA, vai pensar, Dany, se eu mandei 100, se uma delas estiver boa, vou receber alguma coisa em troca. As áreas de quem vê tem que conferir as 100. Você está pensando no que você vai receber. Então realmente o dinheiro nesse caso não vai resolver a situação, né? Às vezes até pior. E aí, no caso desse projeto do Chrome, proxa, um projeto importantíssimo. Se você usa Linux com certeza, você já usou esse utilitário. Então deixar de ter ele ali é ruim, de deixar ter a atualização. E aí o mantenedor teve que tirar as recompensas porque estava inundando ali as coisas. Pessoal, eu vou, porque tem muito dev que é espertinho, né? O cara vai falar assim, vou pegar todos os projetos que tem tipo de recompensa, vou criar agentes para gerar PRs para esses projetos e eu vou ficar em casa de boa na praia, na piscina. Esperando uma das correções ser válido. Alguma PR bater. Só que aí os caras percebem, eu vou dizer, o cara está espamando aqui com um código inútil, às vezes fazendo alterações que não são relevantes para o projeto e muitas vezes acontece isso com esses agentes de IA. Aí o cara vai falar assim, não, não, você não vai, não, você está bloqueado. É melhor não ter esse tipo de contribuição do que ter dessa forma. Mas você está gerando trabalho para um humano e querendo ganhar isso por cima disso, né? Então realmente não é válido. Mas diz aqui, o que você acha disso? Eu sei que é meio polêmico, né? Tem os dois lados, é tudo um trade-off, né? Tem muitas coisas que são boas, mas para o outro lado, quando você deixa tudo automático. Mas até o momento, se você ver, é muito lixo realmente sendo virado. E agora eu posso dizer que nós vamos para a notícia que abalou banguha, Gabriel? Não posso, não, calma, tem que tomar agora na café, não, já tem que partir para o Chazim de Camumila, viu? Leifelca, o ECA Digital entra em vigor no Brasil e causa saída de serviços e bloqueios. É o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, que é a Lei 15, 211, 25. Ela foi conhecida como a Leifelca, sancionado pelo presidente em setembro de 2025 e regulamentado por três novos decretos em março agora, desse ano. Então rolou esses dias, enquanto a gente está gravando. Estabelece um marco jurídico que obriga plataformas a implementar em sistemas de verificação de idade, controle parental e remoção imediata de conteúdos nocivos. Com a vigência antecipada pela medida provisória, a 1319 de 2025, as normas impõem multas de até 50 milhões ou 10% do faturamento, proibindo práticas de design viciante como a rolagem infinita e a reprodução automática de vídeos para menores. Aí eu acho que tem interessante. Enquanto o governo federal destaca o caráter protetivo e lança o medital da FNEP de 100 milhões para fomentar soluções de a voltadas à segurança infantil, a legislação exige que sistemas operacionais e lojas de aplicativos verifiquem a idade etária dos usuários e compartilhem esses dados com redes sociais para garantir a experiência adequada ao público jovem. A regulação provocou algumas reações imediatas do setor tecnológico. O sistema operacional MidnightBSD e o projeto independente Arquilinux32 bloquearam acesso direto ao seu site no mercado brasileiro, alegando incapacidade técnica e financeira para cumprir as exigências de coleta e transmissão de dados de idade. No setor de entretenimento, o Reddit suspendeu temporariamente o acesso de menores de 16 anos no país. Enquanto a Riot Games barrou menores de 18, em títulos como League of Legends e o Teamfight Tactics, mantendo o Valorant acessível apenas sobre estrita autorização dos responsáveis. Sites de conteúdo adulto ainda apresentam falhas na checagem de idade. Eu aposto que você ouviu falar sobre a lei Felca, o nome pegou, então coloca nos comentários o que você achou, porque precisamos trazer de alguma forma uma discussão a respeito disso. Eu acho que o Felca não foi o responsável exatamente pelo texto que está aprovado ali sancionado. Eu tenho essa sensação também. Ele fez aquele documentário, mostrando coisas importantíssimas de serem faladas, que eram ignoradas. Então, a gente tem filho em idade menor, é extremamente importante ter ciência desse tipo de coisa. É importante você de alguma forma acionar a justiça, conseguir chegar até a plataforma para que punem esses usuários que estão utilizando de forma errada e até criminal ali, essas, seja jogos, seja as redes sociais. Mas acho que acabaram colocando tudo aqui no mesmo balaio, porque pegaram isso, que é uma coisa extremamente importante, pegaram o que a gente já vem discutindo aqui do mal que faz talvez o excesso de redes social e do quanto isso vincia, tanto a gente quanto quem é jovem, e colocaram tudo isso no mesmo balaio. E o pior ainda, acrescentaram ali software de uma maneira muito geral. E aí pega, por exemplo, o sistema operacional. Gente, Android, o Linux, como é que vai ser? As distribuições do Linux que são open source. Não tem ninguém responsável ali na maioria delas, não tem uma empresa, não vai ter um CNPJ aqui no Brasil responsável por um, não sei, pelo Ubuntu ou por alguma distribuição do Linux. Como é que vai funcionar isso aqui? Eu não vejo como. Agora, esse é uma discussão muito grande, eu trouxe até um papelzinho com um resumo, porque obviamente como é uma lei, ela tem muita coisa. Isso aqui é resumo, tem muita coisa lá. E não vai dar tempo a gente comentar tudo aqui. Inclusive eu coloquei uma enquete lá no código fonte para ver se você gostaria de ver uma análise nossa um pouquinho mais aprofundada sobre essa lei, sobre o texto também dessa lei, e a gente faz isso lá no código fonte. Tem uma enquete lá, se você depois quiser ir, vai lá no código fonte na área de publicações, no YouTube mesmo aqui, e você pode votar. Até então tinha lá uns cento e poucos votos e o pessoal estava querendo ver esse vídeo, tá? Como a Vanessa falou, a parte do sistema operacional, quando a gente pensa, por exemplo, um Android, um iOS, a gente acaba acostumando a usar biometria para autenticar, mas muitas vezes isso é o sistema e o hardware ao mesmo tempo. Mas quando isso vai para o mundo Linux de utilização corporativa, até o próprio Windows, Windows já implementa algo, mas não necessariamente com biometria, ou você subindo um documento seu. Então isso vai fazer com que todo mundo que utilize, não só quem é menor, mas todo mundo tenha que fazer esse tipo de coisa, enviar os dados biométricos e documentais para validar a sua idade. Ou seja, não afeta só as pessoas, os menores de idade, afeta todos os usuários. Então esse é um ponto. Aí quando a gente fala do mundo Linux, realmente não existe ali uma entidade, em algumas distribuições pode até acontecer, mas não tem uma entidade única, principalmente para projetos de código aberto, que representem isso. Então isso acaba fugindo do controle e aí fica muito inviável, a gente falou de dois projetos aqui, que você pode não utilizar, mas isso vai acabar afetando outros projetos. E quando começar a afetar projetos grandes, aí a gente vai começar a sentir realmente a puts. Nós estamos indo para trás aqui. Pois é, dá sensação na parte tecnológica. A gente estamos regredindo, porque eu acho que muitas empresas, ainda mais que a gente tem até que ler aqui, eu tenho que ler um pouco mais a respeito do texto da lei e tudo, mas o que eu vi de comentário é de que está algo muito genérico, não tem algo muito específico e a partir do ponto que as empresas lá de fora chegam aqui e falam, tá, e o que que eu tenho que fazer exatamente puts? Isso aí está meio genérico, pode ser que me dê problema? Nós vamos simplesmente tirar o software daqui, vamos fazer como essas empresas fizeram, não, abolha, chega no Brasil, vamos abolir isso aqui e ninguém pode acessar. E aí nós vamos sair perdendo. Mas por exemplo, um dos pontos que é justamente essa parte da governança, sanções e representação no Brasil, que eu acho que vai acabar pegando justamente para quem utiliza software livre, as multas altíssimas, 50 milhões ou 10% do fatoramento, eu acho que isso aqui não se aplica muitas vezes para muitos projetos. Mas o que foi sancionado ali, se a gente olhar o cronograma do que está sendo feito, e aí é até difícil de opinar nesse momento, porque muita coisa ainda vai ser construída. Então se a gente olha, por exemplo, o cronograma a gente vê em março, vai ter etapa, divulgação de orientações preliminares, criação da página virtual, então o governo vai, ou já colocou a página sobre a lei especificamente, monitoramento da implantação, mas implantação de quê? Aí tem, submeter a tomada de subsídios, e aí temos aqui um cronograma até 26 de abril, aí temos um gap até agosto. Eu acho que são férias, né? São férias. Eles têm férias, a gente vai ter que implementar que se vira no estreno. Mas o que eu acho que vai rolar aqui, são as reuniões, são as empresas e os profissionais, tem que ser consultados. Aí sim lá, olha só, em agosto, a gente vai ter a segunda etapa para publicação de orientações. Então a gente não sabe exatamente que orientações são essas. Aí tem período de adaptação e monitoramento e atualização dos regulamentos. E aí sim, lá na etapa 3, aí a partir de janeiro de 2027, começa as ações de fiscalização. Dependendo do que for, essas orientações e o que tiver ali, o tempo é muito curto. Pois é, porque ali me dá sensação de que é meio que de setembro até dezembro, porque já começam as fiscalizações ou final de janeiro, você tem que implementar tudo, colocar todas as mudanças, fazer todos os usuários se cadastrarem. Gente, é um tempo muito pequeno. E aí, o que a gente está falando aqui especificamente não é coisa de erotização, de pornografia, nada a ver com isso. Isso aí, o que tiver ali, a gente atesta. Tem que ser feito mesmo. É feito. Essa coisa, por exemplo, de timeline infinita, de não reprodução automática, se isso for realmente para ajudar a não ter o vício, eu também sou a favorável. Igual, por exemplo, o YouTube Kids. O YouTube Kids já implementa coisas que, por exemplo, ele não tem like, ele não tem comentário, ele não tem nem como se inscrever. Ou seja, nenhum tipo de interação que possa fazer com que, por exemplo, até quem publica no YouTube Kids, não fique ali, não dá like, dá comentário, não sei o que. Esse tipo de engajamento já não funciona. Ou seja, é um ambiente voltado para criança e foi construído de forma diferente. Então, cara, eu acho isso aí excelente, que seja o caso das redes sociais, de ter uma versão diferenciada para quem é criança e que tenha esse controle parental, que tenha essa vinculação com uma conta de quem é maior. Eu acho tudo isso muito bom, entendeu? Até para alguns jogos, talvez ter ali como o pai fica responsável. Ou o pai, a mãe fica responsável pela conta, tudo isso eu acho extremamente válido. O problema é que do jeito que foi escrito aqui abrangeu demais. É da mesma forma, por exemplo, que você vai num evento, tá lá, só pode a partir de 14 anos ou 13 anos. E você, como responsável, eu levo o seu filho e falo assim, eu sou responsável. Acontece muito com o show, né? É, é um show de música. É um show de música. O meu filho curte para caramba a banda de rock. Então eu levaria ele, sei lá, no show do... Qual é o nome do que ele gosta? Rupa nova. Rupa nova. Eu levaria, sei lá, no Imagine Dragons, pronto, ele gosta, então ele vai curtir. Mas a responsabilidade é minha, né? E você, como responsável, assim, então você autorizar, eu quero que meu filho possa jogar um jogo específico, eu, como pai, autorizo ele. Ok, beleza. Eu acho que isso aí, eu acho que varia de boa. Agora, por exemplo, tem coisa aqui, ó, que eu acho que esse texto aqui me chama atenção, remoção e take down de conteúdo. Plataforma terão que remover conteúdos violadores, né? Como... Aí tá, tudo bem. Como apologia, automotilação ou assédio. Mas olha só, tudo bem. Eu acho que é válido. Mas todas essas orientações e essas atualizações de regulamento, elas não estão aqui ainda no texto final, ainda vão ser feitas. Então eles têm que remover imediatamente a pós notificação da vítima ou entidade, sem a necessidade de ordem judicial. Óbvio que vai ter... vão ter coisas que você fala assim, cara, isso tem que sair agora e... Não devia nem ter entrado. Nem ter entrado. Outras coisas, se fala, poxa. E se for outras coisas que não necessariamente violam, porque vai ter um texto posterior é que vai definir o que pode ser violado ou não. Entende o que eu quero dizer? Que isso pode fazer com que automaticamente o usuário que se senta agredido por algo que é explicitamente um mal-star dele, não necessariamente de todos e às vezes nem é um conteúdo que é criminoso, vamos dizer assim. Ele possa tirar aquele conteúdo do ar sem nenhum tipo de... É o equivalente ao seguinte. Oi, Gabriel. Nós estamos aqui publicamente na internet publicando conteúdo. Pode ter alguém que vai fazer um react de um vídeo nosso, xingando a gente, xingando, falando, sei lá. Pode falar besteira que for, Gabriel, um babaca, o conteúdo de vocês é uma merda, va, va, va, va, vou me dar um monte de coisa. Eu vou me sentir ofendida? Vou. Mas será que é o suficiente para eu chegar e falar, olha aqui, eu quero que tira... Dependendo do conteúdo, pode ser que a gente procure a justiça assim. Exatamente. Pronto, olha, me ofendeu num ponto que eu sei lá. Tá falando que eu cometi um crime que eu não cometi. Eu posso lá na justiça, né? E é legal, olha aqui, isso aqui, tem problema. Agora imagina, eu viro pro YouTube e falo, olha, fulano de tal aqui. E ofendeu, tem que tirar agora. E o YouTube obrigatoriamente tem que tirar. E às vezes a pessoa sei lá, tava falando mal do conteúdo que eu gerei. Não tem problema nenhum falando mal de escordar do conteúdo, se não dar minha opinião. Vou fazendo uma crítica construtiva? Exatamente. E eu posso me sentir ofendida e mandar tirar aquilo dali. Pela lei, o YouTube, ou seja, lá qual for essa plataforma, tem que tirar na mesma hora sem questionar. Então aí acaba infringindo também a liberdade, né? Olha, tem muitos pontos aqui em dali. Por exemplo, fala inclusive sobre a integração de API para fazer essa validação, tá? Então são várias empresas, serviços que prestam esse tipo de validação. Obviamente, o que que pode acontecer? Muitos sites grandes vão que querem atuar aqui no país e serviços vão, obviamente, ir atrás disso. Aqueles pequenos ou vão ser bloqueados completamente e vão parar de atuar aqui, o que faz com que a gente tenha menos concorrência inclusive. E vai ter aqueles meio que vão ficar no limbo ali. Ai, torcendo para não serem verificados e autuados em algum momento. E aí tem muita coisa ainda para se discutir sobre isso. A gente pode tentar fazer um vídeo com ponto a ponto, tá? Para a gente tentar esmiossar o máximo possível para saber quais são as consequências, não só para quem é menor de idade, mas para os usuários como um todo, né? Para todo mundo que utiliza serviços digitais. Então você deixa aqui nos comentários se você quer, tá? Você pode colocar, sei lá, hashtag ECA, tá? A gente vai saber. E pode votar lá no código fonte também, na enquete que a gente fez lá, tá? Para a gente produzir esse vídeo. Project Detroit pretende acelerar a integração entre Java, Python e JavaScript. Ih, então será que o Java vai virar JavaScript aí? Como assim? O pessoal que confunde? Já, é, pelo menos vai parar de confundir. Olha, isso foi durante a conferência Java 1, né? Aí a Oracle revelou o Project Detroit. Já ouviu falar dele? É uma iniciativa que promete facilitar muito a vida de quem precisa misturar diferentes linguagens de programação num único projeto. O foco principal é criar uma ponte rápida e eficiente entre Java e as linguagens Python e JavaScript. Para quê? Para quê? Permitindo que os programadores chamem funções de uma linguagem para outra quase sem perda de performance. Essa novidade, agora vale um pouco a pena, será, né? Essa novidade surge em um momento em que o Python domina o cenário da inteligência artificial e JavaScript é a peça-chave no desenvolvimento web, tornando o fundamental que o ecossistema Java consiga interagir com as bibliotecas e ferramentas dessas linguagens de forma nativa. Agora fez sentido, Gabriel. Bom, mas de forma nativa será? O objetivo é evitar que o desenvolvedor tenha que reescrever códigos complexos permitindo o uso direto do que já existe de melhor em cada ecossistema. É mais ou menos o que existe na interoperabilidade entre Rust e C, por exemplo. Você pode chamar em BC dentro do Rust. Eu entendi que sim. Será? Mas acho que é bem mais complexo de fazer isso com três linguagens totalmente diferentes. É, porque é interpretado, né, Java, é interpretado tudo. Tecnicamente, o Project Detroit utiliza API FFM para substituir métodos antigos e lentos de comunicação como o JNI. Em vez de tentar simular o Python dentro do Java, o projeto aposta no uso dos próprios motores originais como o V8 do Google e o C Python, o que garante total compatibilidade de segurança. Além dessa integração moderna, o lançamento do Java 26 aproveitou para fazer uma limpeza no passado, removendo oficialmente a antiga API de Applets que a gente já até comentou aqui, que já não funcionava nos browsers atuais. A Oracle também anunciou outras facilidades, como o suporte ao Java em notebooks Jupter, do VS Code e novas ferramentas de A, como o Helidon AI. O Project Detroit será proposto em breve como um projeto oficial da comunidade OpenJDK, reforçando o plano da Oracle de manter o Java como uma peça central e moderna na era da inteligência artificial e dos microserviços. Olha que louco. Então o V8, se eu não utilizar, cara, dá para fazer, dá. Mas... Não sei nem me cheiro uma gambiara. Isso, é, pois é. Ficou a gambiara... Não acho estranho isso. Tudo bem, pode até garantir compatibilidade e segurança. Mas eu não sei, cara, eu não sei se jogar isso para esse ambiente de Java se essa lutar. Depois eles vão perceber que ter tirado o API dos Applets lá era ruim em volta, porque é ela que vai fazer essa integração com outros linguagens. Não sei, tem algumas coisas que eu sou mais purista. Eu acho que separar bem esses ecossistemas Java, Python e JavaScript eu acho que é melhor. Nesse caso, se está faltando alguma Lib do Java para Python, faz um meio equivalente. Pois é. Me parece mais eficiente do que tentar reaproveitar ou aproveitar dessa forma. Bom, mas pode ser que a gente esteja completamente errado, né? Porque de fato, imagina, você dentro do Java poder usar algumas bibliotecas Python que são muito boas para a área de dados que estão aí realmente desbravando essa área de inteligência artificial. Seria interessante, imagina. Você poder utilizar qualquer uma, porque aí não fica nessa dependência de você ter que recriar. Mas me disse que você achou. Recrear faz igual ao pessoal da CloudFlare com VibeCode, recria o Nex... Com o Vnex, não é? Faz o Vnex a partir dos testes do Nex. É fácil, gente. O pessoal já está colocando de Cobol para Java facilmente, porque fica tão difícil de Python para o Java. É. Até parece que é fácil assim, né, Gabriel? Só contra esse projeto de Detroit. E pronto, Gabriel. Já bateu o martelo. E essa semana, no Código Fonte, obviamente, teve vídeo e nós fizemos o que eu sei que tem muita gente querendo saber como faz, né? Que nós pegamos a aplicação, inclusive a aplicação que nós usamos aqui, semanalmente, do sorteio, que você que sabe pode ganhar uma camiseia, tomou né, alguma coisa nossa daqui do canal do compilado. Você viu que essa aplicação foi feita no Lava, vô. Feito no LavaBall, nós pegamos ela e colocamos no nosso VPS da Rootinger. Foi isso, viu? Então paramos de pagar ali e gastar um dinheiro em dólar todo mês. Pois é, a gente estava gastando lá cerca de uns 20 dólares por mês, é uma graninha, para usar o LavaBall Cloud, que armazena ali o SuperBase, armazena ali. Aplicação. A aplicação em si, né, a parte do front-end. Ok, funciona bem, funciona. Agora, quando a gente traz isso para o VPS e aplicação, poxa, é uma aplicação que não vai escalar, uma aplicação que não precisa, não tem milhões de acesso, mas é uma aplicação extremamente útil para a gente e outras também que a gente faz isso. A gente tem N8n, a gente tem várias outras coisas dentro do nosso VPS. E aí, poxa, eu vou migrar isso para o nosso VPS, muito mais simples, se eu precisar vibe coldar esse projeto, eu não preciso mais do LavaBall. Eu posso usar um cursor, eu posso usar outras ferramentas, até o próprio GitHub Copilot, para evoluir essa ferramenta, fazer alterações se eu quiser. Então, uma vez que ela esteja lá no GitHub, eu já posso, automaticamente quando eu faço um comment lá no repositório, ela já faz automaticamente também deploy no nosso VPS. E foi isso que a gente ensinou a fazer nesse vídeo, tá? Então, se você tem alguma aplicação em algum dessas plataformas... É, porque todos se comportam de uma forma civilar, né? Então... E você quer ter um controle maior e até economizar, vale a pena assistir esse vídeo, tá? A gente mostra os meandros ali, obviamente, que a gente usou o VPS da Hosting, que é o nosso VPS oficial, e usamos uma plataforma que já faz automaticamente esse apontamento lá para o repositório. E a gente pode até configurar, então, toda vez que a gente tem um push no repositório, lá na Brandy Main, por exemplo, ele faz um deploy novamente. E aí, cara, fica bem mais simples de manter essa aplicação. Lembrando também, olha, que ainda está rolando a pesquisa salarial. De vez em quando eu falo aqui de alguns spoilers, mas você aí que acompanha a gente no compilado e no código fonte tem que participar, tá? A gente já tem um número bom ali de participantes, mas ainda não vamos divulgar o resultado porque a gente precisa de mais. Ou se deseja, para a gente conseguir mais, a gente precisa de que você que ainda não responde, eu respondo. Então, pesquisa.codgofonte.com.br. Seis minutinhos, mais ou menos, foi o teste que nós fizemos para você responder as perguntas. São rápidos e fáceis. Você usa a autenticação do Google, mas é tudo totalmente anônimo, né? Só para evitar que uma pessoa responda várias vezes, viu? Lembrando que vai sair a página, que se você está acostumado já ver a página da pesquisa, vai sair a página, mas só que a gente vai criar agora rankings também. Então vão ter mais informações ali com alguns rankings. Então passa a ser oficialmente a página da pesquisa, também uma página de ranking. Então esse que você vê aí que não sai para nada aí, Tio B. Tio B. Agora vai ter a do código fonte, tá? Do Brasil, entendeu? Nosso aqui, ó. Dos devs brasileiros, tá? Então vai ser bem melhor para a gente saber como anda ali o mercado, as tecnologias, né? Isso aí. E partiu para os comentários aí, nesse vídeo que nós fizemos essa migração, né? O Rafael falou assim, bizarro, estava pensando em como fazer isso ontem e do nada eles postam isso aqui hoje, ó, que nós temos a visão, entendeu? Além do alcanço. A gente percebeu aí que a tua aplicação precisava de um VPS. Precisava de uma nova casa. O Anderson disse, ó, bastante conteúdo para estudar. Pois é, porque a gente fala de vários conceitos ali, né? Ed Functions, a gente fala de autenticação, de configuração, de variáveis de ambiente, tem containers, tem docker, tem muita coisa realmente. Então vale a pena se você quer ver como funciona também uma migração de um projeto, tá? É isso que vale a pena. E o Leo disse aqui para a gente, ó, boa explicação, mas não seria melhor criar um docker compose e colocar tudo junto em um arquivo só, tanto SuperBase como o app, com as migrations e functions tudo junto, de modo que quando tiver uma nova função ou alteração de tabelas já atualiza automaticamente. Ou seja, tabela, dessa parte de infra dá para fazer migração de várias formas diferentes. Essa que ele sugeriu aqui é boa também, tá? Então dá para fazer. É porque a gente utilizou lá o Dock Ploy, que já tem um vínculo de automático com o GitHub. Como a gente não vai fazer nenhuma atualização... Não vai ser algo constante. Constantemente. Mas o que ele fez ali também dá para fazer. Eu acho que é uma boa solução também. E o Kloves aí, no vídeo que nós falamos da realidade dos devs em 2026, ele fala assim, vocês são maravilhosos. Normalmente tem um visto muita gente da área vomitando as teorias do óbvio. Não se aplica a vocês. Muito obrigado por nos motivar cada dia mais em um país que a gente acha que está dando marcha rea na tecnologia. Vocês nos apresentam uma luz no caos da escuridão. Puxa, que bom, viu? Bom, comentário muito bom, pertinente. Eu até respondi a ele. Sempre que a gente cria conteúdo, a gente faz usando a nossa convicção, a nossa experiência na área, a nossa experiência de vida também. Então sempre tentando fazer o mais genuíno possível, tá? A gente também gosta de deitar um travesseiro com a consciência tranquila, né? Então tudo que a gente faz aqui desde o início do canal é sempre nessa linha, né? Aqui tem o Yusuf também, a Bidula, ele disse num vídeo onde a gente integrou o WhatsApp lá com o chatbot, que mais curte nesse vídeo é a forma de expressar sobre o código. Falam muito bonito e profissionalmente. Parabéns. Já pensaram em lançar um curso? Interessante. Nós já lançamos, estamos pensando em relançá-lo em breve, viu? Nós temos aí um curso de lógica, é um desafio de lógica, tá? E estrutura de dados. Assim, daqui a pouco a gente vai abrir novamente o carrinho dele. Provavelmente vai ser até perpétuo, vamos deixar aberto. Mas é muito interessante, ainda mais nessa era de IA. As pessoas têm que... Preciso entender o problema, preciso entender a solução que foi proposta. Então eu acho que o DLA, que é o nome do nosso treinamento, vamos dizer, não é um curso, é um treinamento, né? Ele vai ajudar nesse sentido. Aí o IA aplicada, Guilherme Fávaron disse pra gente, cada um deveria tomar café na xícara um do outro. Ah, tá. Ah, do nosso chiquim, é mudar? Então muda. Muda. O problema é que eu vou... Vou ficar pro capertinho do Gabriel aqui. Eu vou tomar aqui. A Vanessa vai estar aqui, eu não quero ficar aqui assim. Mas tudo bem. Ok, mas tudo bem, trocamos agora, tá? O Gustavo já guardisse num dicionário programador sobre size e disse, o melhor casal tech do mundo, coração. Muito obrigada. Muito obrigado, é sempre bom ter recebido esse carinho. Amado Bruno, Bruno Amado, né? Deve ser... Esse é engraçado, eu botei isso aqui, porque a gente tá recebendo muitos comentários no primeiro vlog que a gente fez, há dez anos atrás. Por que vocês estão vendo isso, gente? O conteúdo... Nossa, eu tenho até que ver de novo conteúdo, né? Com certeza tá defasado em alguma coisa, mas... Mas o problema é... Tá aqui, o YouTube me sugeriu um gold. Ou seja, o YouTube tá sugerindo esse vídeo. Por que, YouTube? Por quê? Eu acho que mudou um pouco o algoritmo. O YouTube deve ter mudado esse algoritmo. Porque eu fui ver as estatísticas desse vídeo e ele nos últimos 20 dias, esse vídeo tem 10 anos, ele aumentou 400% o número de visualizações. Você é dá um bico lá no gráfico? Eu acho que teve uma mudança aí de algoritmo, não sei se na sua timeline do YouTube tá aparecendo vídeos mais antigos. Olha, eu só tenho uma coisa, se aparecer, se você tiver o YouTube Premium e poder colocar em 3x vai, porque a gente falava assim bem devagar. Tanto é que o New Rock também comentou, eu no mesmo vídeo, adorei esse vídeo. Ride mais com todos os bloopers. Parabéns pela evolução, deu pra perceber que a qualidade sempre foi muito boa, mas vocês elevaram muito o nível e são duas das maiores influências do Brasil. Top 5 pra mim. Que bom. Na área de tecnologia e desenvolvimento de software hoje, 10 anos depois. Como o tempo voa. Pois é, voa mesmo. Até botei o boné aqui, porque as minhas entradas já tão... Pra gente esconder... Vindo aqui assim. E nesse início aí de canal tem um monte de vídeo, o meu que você vai ver que eu tô bojudinho assim, porque eu tô agrâvida, gente. Então tem vídeo com barrigão mesmo, viu? E hoje o nosso filho já tá fazendo 10 anos esse ano. Pois é. Então, mesmidade aí do código fonte TV. E o Bruno, no último compilado, falou assim, eu sou de Portugal atualmente, então ele deve estar por lá. Não sou da área deve, mas vejo que usam muito dotnet Java por cá. Pra front, react, nexus, js. Mas é isso. Um forte abraço, tamo junto, insider, vem de mim, vem café e vem cavizam, muitas restébios. Ah, mas ele falou de Portugal, que usa essas stack, mas porque a gente falou até sobre o Rubby. Aí eu falei assim, ah, não tem muita gente aqui no Brasil que usa. E aí teve uma pessoa também num país, né, Europa, Irlanda, será? Não sei, eu não lembro, se você tiver assistindo, comenta aqui de novo, por favor. Que utiliza assim o Rubby. Tem países que utilizam e é muito forte até. Para você ver que a tecnologia é muito difícil matar uma linguagem, um framework, uma tecnologia. A não ser que ela realmente não tenha nunca atualização, aí vai cair em Jesus, morre sozinha. Mas realmente, tem muita coisa aí rodando, que a gente vai continuar ouvindo falar por muitos anos. E o Kleber disse também, no último compilado, muito bom conseguir correr 10 quilômetros ouvindo vocês. Olha. Então você correu em uma hora e pouquinho? Ah, tá bem, o seu pense aí em. Olha, esse episódio está um pouquinho mais longo, depois você conta para gente quantos quilômetros você chegou. Esse é o objetivo, quanto mais a gente estender o episódio, mais você vai ter que correr e continuar com ele. Então vai ter um dia que a gente vai ter que fazer o suficiente para correr a maratona de 42 quilômetros, entendeu? Então a gente vai ter que ficar aqui algumas horas. Eu acho que a gente vai bater recorde hoje de tempo, cara. De tempo, não, porque a gente já fez um 15-nal que foram quase 2 horas, não foi? Foi, né? Pode ser que isso esteja chegando aí. Isso. Eita nós, estamos falando pra caramba hoje, hein. Então vamos ver hoje, como eu estou de boné, vamos então sortear um boné do Código Fonte? Sim, combinado. E para participar, você já sabe, né? Vai no YouTube, no episódio completo do compilado, faz um comentário. Qualquer comentário feito numa semana, na semana seguinte você já está concorrendo. Se você está no YouTube, então é só comentar. É só comentar. Pode ser um hashtag vem boné, hashtag vem camisa. Deixa eu botar a Vanessa direitinho aqui. Ah, por favor. Vamos botar aí juntinho. Juntinho? Ah, tá bom. Pronto. E aqui então, os comentários do último episódio foram 120 comentários e vamos ver quem vai levar o boné. A gente paga o frete, não precisa pagar nada, a gente banca tudo. E foi o Felipe3FL, ele disse assim, o mestre Fabioaquita está usando o cloud e está gerando bastante comentários na internet aqui do Brasil. Está em alta essa IA nessas últimas semanas. Inclusive, a gente acabou de comentar que o cloud já é a mais utilizada e geral pelos devs. Então não é só o Fabioaquita, não, tem muita gente usando o cloud. Mas manda aí seu tamanho do boné, não precisa, mas seu endereço para contato, rouba o código fonte, mentira, para sorteio, arroba o código fonte.com.br. Isso. Então manda seus dados completos, está? O endereço, eu acho que tem que mandar CPF também, tá? Acho que para mandar para os correios, ele pede. Não, não precisa não. Então é nome completo, seu endereço, aí a gente concepe, está tudo certinho, aí a gente te manda aí para você usar, depois marca a gente. Está no Instagram. Ah, esse marquotinho lá no Instagram, teve gente que faz também as vezes publicação no LinkedIn, está valendo, marca a gente. Marca a gente aí com o boné do código fonte. Está bom, Felipe? Muito obrigado. E se você curtiu esse episódio, então deixa o seu like, comenta aqui para você participar do sorteio no próximo episódio. A gente vai ter algumas novidades aí para dar aqui alguma semana, depois a gente conta em outros episódios, tá? Então, eu vou contar agora e não esquece, viu? Porque a gente deixa aqui você sempre com muitas tarefas. Tem o link da Fullcycle para quem estiver interessado em fazer o MBA, engenharia de software com o IA, extremamente importante. Tem o link da Contabilizei, então você que tem uma empresa, que está pensando em abrir uma empresa, vai lá também, que você vai ver que o serviço deles é excelente e tem a nossa pesquisa em pesquisa.coadgufonte.com.br para você responder e compartilhar. Aí sim, você está liberado seu domingo ou a sua segunda, quando você estiver assistindo, para continuar aí a sua vida, tá bom? Espero que você tenha curtido, a gente se vê no próximo. Até lá, tchau, tchau. Tchau.