 Hoje, graças a Deus, eu me trato. Graças a minha, Deus, eu me trato. Hoje, eu faço terapia. Hoje, eu estou mais apto a lidar com esses movimentos. Estou na internet há bastante tempo. Estou falando com pessoas há bastante tempo. Mas, com certeza, aconteceu muitas coisas que são bastante ansiosas. São bastante capazes de gerar ansiedade. Eu fui ameaçado de morte. Muitas vezes, por muitas pessoas. Muitas pessoas? Eu fui ameaçado de morte. Recentemente, um rapaz foi preso, foi ameaçado de morte. Então, eu estou no momento... Muitas pessoas colocaram alvo na minha cabeça. Essas coisas geram ansiedade. Mas, vende onde isso? Das pessoas foram atingidas por esses vídeos? De alguma forma? Sim. Pessoas foram atingidas porque era um vídeo onde eu estava denunciando pedofilia. E os pedófilos aqui? Exatamente. Muitas pessoas estão sendo presas, quebrando sigilo e descobrem que a maioria deles são pedófilos. Pessoas que, sentidos atingidos, foram falar ou foram denunciar ou tentaram me ameaçar de morte de fato. Muitas delas, na maioria, são pedófilos.