 Eu acho que é muito interessante a gente estar levantando o significado da palavra influenciador porque o influenciador foi bem vulgarizado essa palavra. E daí tem esse refletido recentemente, eu acho que principalmente nesse ano que começou essa questão de o que é o poder da palavra influenciador, cara. Eu acho que sinceramente no core da questão, eu acho que se você tem mais 100 seguidores no arretrocial, você já é um influenciador, você já está influenciando as pessoas que você está postando, conversando no seu meio, na sua base.