 E eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados. Então é um quadro completamente diferente de tudo que pelo menos eu já vi. Eu estou muito empolgado, muito ansioso, com muita expectativa. E é isso, sobre o fantástico. É isso. E vai ter toda semana, enquanto ele durar, né? Enquanto ele durar. Eu vou ficar falando em Galáctea Torreia, né? E vai ser mais ou menos... É um quadro, então é mais ou menos um VT, né? Eu não vou apresentar o fantástico inteiro. Quem apresenta o fantástico hoje aqui? Desculpa. A Majuca apresenta todo fantástico? Tá. Eu não vou apresentar o quadro... Eu vou apresentar o fantástico inteiro. Eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental, que é um tema que eu queria falar. Deixa eu explicar mais ou menos, para a minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta. Deixa eu explicar o porquê. Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também. Porque o que acontece?