 Se você tá com uma menina, você tá brincando com a expectativa dela, você tá com a menina, você vai namorar ou você só quer ficar com ela? Tem pessoas que saem ficando com todo mundo, que saem ficando com todo mundo, muitas dessas meninas não vai querer só ficar com você, elas vão querer namorar, vão querer um relacionamento. E como vai ser pra ela quando você descobrir, quando ela descobrir que você é um cara que sai ficando com todo mundo? Entendeu? Entendeu. Então, se um cara aqui pra não brincar com expectativas e pra não acontecer de eu iludir ninguém ou não machucar ninguém ou acabar, ou o inverso, eu gostar da menina que já aconteceu muito na minha vida, eu gostar de uma menina e a menina não queria nada comigo e eu fiquei super claro, machucado, mas a menina não tem culpa, é gosto, assim que funciona. Eu prefiro me abster dessas... Eu não gosto de machucar ninguém. O que mais dói em mim eu senti que eu machuquei e feri alguém. Então pra evitar, pra prevenir de machucar alguém, de machucar uma menina, eu prefiro me abster de qualquer relação de contato.