 Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega a views e consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que da views surge umas aberrações com o besta daí. Tá bacuda.