 Você já deve estar acompanhando o caso do Felca, que abordou um tema de extrema importância e muito perigoso, que é a adultização infantil das crianças e também da erotização precoce. São um problema grave que precisam ser resolvidos, porém a questão não está só nisso. Isso chama a atenção para uma outra questão anterior a essa. A responsabilidade da família, dos adultos, da sociedade, o profeta Mohammed, capaz de Deus esteja com ele, diz, todos são pastores e todos são responsáveis pelo seu rebanho. Portanto, onde estão esses responsáveis? Quando os responsáveis não estão à altura da confiança depositada neles, surgem esses problemas e problemas que vão criar outros problemas mais graves para a sociedade. Quem são os responsáveis? Eu e você. Os adultos que deveriam cuidar da sociedade, cuidar, educar, sermos bons exemplos, bons pastores, bons orientadores para essas gerações. Se forem pessoas boas, vão guiá-las para uma vida mais responsável, mais preservada. Se elas se espelharem em pessoas irresponsáveis, amanhã elas vão sofrer com ansiedade nos seus relacionamentos, vão sofrer nos seus matrimônios, no trabalho, no seu sono, na sua saúde mental. Portanto, temos que abordar esse tema de extrema importância, falar de forma responsável e cuidar da nossa sociedade, cuidar dessas gerações. Espero que a minha voz possa chegar também a ouvidos responsáveis, que falhemos isso de forma madura, querendo chegar a uma solução. Deus abençoe a todos.