 Elisabeth Overnma,fectu Tal en Do Fazendo-des Fazendo-gênero na eca, que começou ontem com duas mesas e hoje, nós vamos ter a interseccionalidade, uma ferramenta analítica para comunicações e artes. E eu vou passar a palavra pro Gian, Gonçalves,ínyer Novo e anos de Fazendo-des Fazendo-des no gênero na ECA, ele que vai coordenar a atividade de hoje. Obrigado, Cláudia. Primeiro, quero agradecer a participação de todas e todos, também agradecer a mesa que vai compor a nossa conversa. Como eu estava comentando agora pouco, é para ser um diálogo, um bate-papo, apesar da aparente formalidade. São nove anos de fazendo e desfazendo o gênero, esse evento que a gente tenta estimular e fomentar a visibilidade das pesquisas em comunicação e artes que estão tematizando o gênero e sexualidade. Nesses nove anos, a gente já teve muita oportunidade de ver temas emergentes, autores e autoras aparecendo mais nessa área de pesquisa. A gente já conseguiu ver também tendências. E aí essa motivação para essa mesa de pensar em interseccionalidade é um pouco daí. Dessa percepção que, em nove anos, a gente já viu um amadurecimento dentro das pesquisas de comunicação e artes que tentam trazer a interseccionalidade como uma ferramenta analítica para essas pesquisas, para esses estudos. Acho que também é importante dizer que o fazêndo e desfazendo o gênero é uma atividade que tenta, como projeto de extensão, por mesmo patamar de diálogo sem hierarquia, graduando, pós-graduando, professores, pesquisadores. A gente tenta quebrar um pouquinho essa ideia de que, às vezes, mesas, debates são só para determinado nível de atuação, de formação. Dito isso, eu também preciso dizer que essa mesa em especial, em particular dentro da programação do Fazêndo e Desfazendo o Gênero, que conta com o apoio de dois núcleos de estudos da FMI, da Fianfaan, que é uma instituição que eu ato como docente, o núcleo de estudos étnico-raciais, o NERA, que sou o coordinador, e o núcleo de estudos de gênero e sexualidade, que o professor Manuel Fabrício é o coordinador. Então, a mesa vai ser composta pela Cicélia Pincer Batista, que daqui a pouco está chegando, pelo professor Manuel Fabrício e pela professora Tessa Moura Lacerda. Eu vou apresentar rapidamente vocês e me apresentar novamente, e aí a gente está em início a essa conversa. Então, a Cicélia Pincer Batista é doutora em Ciências da Comunicação pela ECAUSP, professora do curso de jornalismo pela SPM São Paulo, e integrante dos núcleos de pesquisa, ou dos grupos de pesquisa e epistemologia do Diálogo Social aqui da ECAUSP, e do jornal, que é jornalismo, narrativas e linguagens, da UFOPE, da Federal de Ouro Preto. O professor Manuel Fabrício é docente do curso de artes visuais da Escola da Indústria Creativa, da FMU, o coordenador dos núcleos de estudos de gênero e sexualidade, o NUJ, e também do núcleo de dramaturgia, atuação, o Nuda, e diretor cênico do projeto de interdisciplinar, teatro musical, do curso de música, todos da FMU, Fianfar. Desculpa, é o momento aí de ruído da voz. Tessa Moura Lacerda, professora do Departamento de Filosofia, da FFELESCHUSP, autora de A Filosofia Expressiva de Leibniz, e pela memória de um país de Gil do Macedo Lacerda presente, coordenadora do grupo de estudos sobre feminismos da USP, editora da revista NOS e da revista Cadernos Espinos, Esponousanos. Eu sou professor Jango Gonçalves, professor de jornalismo, do Fianfar, coordenador do núcleo NERA, e doutor em Messens e Ciências da Comunicação aqui pela ECAUSP, integrante do grupo de pesquisa e epistemologia do diálogo social e do altergem aqui da casa. Então, vou abrir com a Tessa a ideia que a gente tenha um momento de exposição de cada um dos convidados na mesa, desse painel, e depois a gente abre para diálogo com a plateia que presente e também com todo mundo que estiver acompanhando a gente online. E um primeiro recado inicial, a gente vai ter um registro de presença, temos um registro de presença para quem está acompanhando online, que está aí na descrição do YouTube. Vocês conseguem encontrar esse link para fazer inscrição e para depois receber certificação. Esse é um primeiro lembrete que eu gostaria de fazer. Com você, Tessa. Só apertar esse botão verde aí na sua frente. Oi, gente. Boa tarde para todo mundo. Eu queria, antes de tudo, agradecer o convite, agradecer ao Jean, muito feliz de estar fazendo parte desse evento. E agradecer também a Claudia, com quem o Jean trabalha já há nove anos no Fazendo e Desfazendo Gênero. E dizer que estou feliz de conhecer o Fabricio. Fabricio, não é? Vou conhecer a Cicélia. Vou propor para vocês aqui, na verdade, o Jean me pediu uma coisa mais, uma contextualização do ponto de vista do campo filosófico e dos feminismos, desse termo de interseccionalidade. Mas eu ando pensando muito sobre isso e ando falando sobre a interseccionalidade e algumas questões desse conceito. Então, na verdade, eu vou colocar para vocês, pela primeira vez, de uma maneira mais bem acabada, a minha perspectiva, que é um tanto crítica, mas, ao mesmo tempo, ao fazer isso, vou contextualizar no campo dos feminismos o que seria essa interseccionalidade. Meu texto, eu fiz um texto, filosofia. Então, meu texto tem três partes. Eu acredito que vou tratar só as duas primeiras, tudo bem. A terceira, pelo tempo, a terceira, a gente pode deixar para uma outra conversa, eu anuncio ela, mas... Então, vamos lá. A primeira parte se chama Incruzilhada de Lutas. Eu começo citando a Leda Maria Martins. Ela fala, sim, sobre o risco das incruzilhadas. Eu cito o Performance do Tempo Espiralar. Base de Pensamento e Ação, a Incruzilhada, a gente tradutório e operador de princípios estruturantes do Pensamento Negro, é cartografia basilar para a constituição epistemológica balizada pelos saberes africanos e afro-diaspóricos. Da esfera do rito e, portanto, da performance, a Incruzilhada é lugar radial de centramento e de centramento, intersexões e desvios, textos e traduções, confluências e alterações, influências e divergências. Fim de estação. Incruzilhada é lugar radial de intersexões, mas também de desvios. Já há algum tempo, venho propondo substituirmos a palavra e o conceito de interseccionalidade pelo conceito de incruzilhada. Primeiro pela palavra. Incruzilhada é uma palavra bem brasileira, com raízes em nossa cultura amefricana, para me apropriar da sugestão de Lélia González, enquanto interseccionalidade é uma palavra muito pouco intuitiva. Segundo dicionário AIS, interseccão define-se como o encontro de duas linhas ou de dois planos que se cortam, cruzamento. E na terceira acepção, oriunda das matemáticas, operação pela qual se obtém o conjunto formado pelos elementos comuns a dois conjuntos. A primeira acepção é datada de 1678, mas me parece que muitas vezes a interseccionalidade é pensada a partir da segunda acepção, o conjunto formado pelos elementos comuns de dois conjuntos. Então há o grupo de mulheres, há o grupo racializado, há o grupo dos dispossuídos, etc. Ou, como sugere a feminista argentina Maria Lugones, gênero, raça e classe são pensados como categorias, e tais categorias são pensadas de maneira binária. Então no gênero, homem e mulher, na raça, branco e negro, na classe, burguês proletário e assim por diante. Qual é o problema desta forma de explicar as coisas? Como afirma Lugones, eu cito, ela no texto colonialidade gênero, a separação categorial é a separação de categorias que são inseparáveis, fim de estação. Quando se separa categorias inseparáveis, como se costuma interpretar a interseccionalidade, perde-se de vista a mulher negra, denuncia Lugones, pois a categoria de gênero tem a mulher como a vítima de opressão. A categoria de raça tem o homem negro como a vítima modelo da opressão. Então, ao interseccionarmos os conjuntos constituídos por um grupo que sofre a opressão de raça e pelo grupo que sofre a opressão de gênero, perdemos de vista justamente a mulher negra, aquela que, no dizer de Angela Davis, quando se movimenta, movimenta a sociedade inteira. Se pensarmos que há conjuntos distintos de opressões diferentes, racismo, sexismo, etarismo, classismo, no caso da mulher negra, ela estaria no conjunto formado pelas opressões de raça e gênero. A mulher branca tem em comum com a mulher negra a opressão de gênero, mas não seria atingida pela opressão de raça. Estamos separando opressões ou categorias que são inseparáveis. Ote Curiel, feminista afrodomínicana, se pergunta. Eu sinto uma entrevista que ela deu, e que está em uma revista da UFBA, ela deu essa entrevista em Cachoeira. O que a proposta de interseccionalidade faz? E ela responde. Como seu nome indica, intersecciona. Então, o problema da interseccionalidade é que, por meio dela, primeiro se assume que as identidades se constituem de maneira autônoma. Quer dizer que a minha condição de mulher está separada de minha condição de negra, e que a minha condição de negra também está separada de minha condição de lésbica e de classe. Esse é o primeiro problema. E que há um momento em que, como as autopistas, isso se intersecciona, fim de estação. Então, o ponto que eu quero levantar é que é preciso misturar as pautas, misturar-se na diferença, abraçar essa diferença, emaranhar-se e entender que as lutas se tornam mais fortes quando acontece esse emaranhado, essa encruzilhada de questões. E aqui eu uso a palavra encruzilhada para questionar isso que se convencionou a chamar de interseccionalidade. Esse questionamento leva em contas críticas de conceito liberal de interseccionalidade cunhado pela feminista Kimberler Crescal no âmbito jurídico. Críticas feitas por feministas decoloniais da Métrica Ladina, como Maria Lugones e Otikouriel, que a gente já se torna. A minha tese é, é preciso cruzar, misturar, reunir, mergulhar e maranhar as lutas, não as opressóis. Mas voltemos ao dicionário Ways. Agora para refletir sobre a palavra encruzilhada. Incruzilhada define-se como, um, o lugar onde se cruzam ruas e estradas, caminhos, cruzamento, encruzada. Dois, rasteira, que semelhante ao corta capim, se torna completa quando o pé do agressor aplica um calço no adversário, sinônimos, ambívio, atravessamento de um são, reunião, entre outros. E se pensássemos à potência trazida pela confluência presente na ideia de encruzilhada, em lugar de pensar a intersecção de sistemas de opressão que se cruzam, mas podem não se cruzar. Eu me inspiro também no livro de Douglas Barros, chamado O Que é Identitarismo. O afeto que a leitura desse livro despertou em mim foi o de um encontro na revolta. O inimigo é um só. Precisamos unir as lutas, não dissipá-las. Esse é o ponto. A quem serve a noção liberal de interseccionalidade? Eu posso ser afetada de maneiras diferentes, então não me importo com as lutas que, supostamente, não me atingem? Ora, a questão é que essas opressões, separadas em categorias, nos atingem a todas, todos e todos. Ninguém vê isso hoje, em que há uma agência do neoliberalismo e o marxismo perdeu a enorme força argumentativa, teórica e prática, que um dia já teve. E que, por exemplo, dividir o mundo em dois no período da Guerra Fria foi apontado como justificativa das ditaduras latino-americanas financiadas pela potência capitalista dos Estados Unidos para acabar com o perigo comunista, levou os jovens militantes a lutarem com seriedade pelo fim das ditaduras e pelo fim do capitalismo, por sociedades mais justas, etc. O que o livro de Douglas Barros denuncia é a impossibilidade de enxergarmos que estamos todos no mesmo barco. Impossibilidade é, claro, criada pela matrix, digamos assim, ou pela gestão neoliberal da identidade, ou, como ele diz, a construção imaginária de comunidades excludentes entre si, que implica uma guerra civil atente de todos contra todos, que aos poucos toma o tecido social. Douglas cita a escritora Escola Stik Mokasonga no livro Baratas, que é um livro sobre o genocídio dos tutsis, de 1994, como a causa ocasional do livro dele, né? Ele diz assim, talvez a hipótese de um genocídio perpetrado por negros contra negros seja alerta mais radical de como a assustadora é a identidade fechada em si mesma. Isso está lá no livro o que é identitarismo Paz na Trinta. Fascismos e fundamentalismos encontram aí seu solo. É isso porque preciso pensar e explicar a origem política, história e conceitual do identitarismo, que desde a abertura do livro é diferenciado e o pastado da noção de identidade. Na terceira e última parte do livro, Douglas Barros vai alinhar vários temas que trabalham nas duas partes anteriores. Ele mostra então de maneira interessante como a ideia de modernidade e as feministas decoloniais concordariam tranquilamente com ele, ocultava, na verdade, eu cito, o desejo colonial inarcísico de que o mundo viesse a ser tão branco quanto a Europa. Fim de estação. Se Leila Gonzales coloca a cultura e a sociedade brasileiras no divã para mostrar a neurose cultural de um racismo por denegação que não reconhece que o pretuguês é nossa língua e a cultura amefricana é o que nos define profundamente, Douglas Barros, seguindo nessa linha subversiva de Leila Gonzales, mas respondendo ao colonizador, coloca a Europa no divã para mostrar como a operação identitária empreendida pela Europa sobre populações não europeias pode ser explicada por esse desejo narcísico. A Europa se autointitula como universal e como algo há histórico. A construção dessa identidade europeia levou ao sacrifício de indígenas e africanos. Eu cito Douglas. O delírio na construção do identitarismo europeu, a violência contra a autoridade, jamais foi superado e retorna com fervor em todas as crises do capital. Segundo Douglas Barros, eu cito, os impérios europeus, no afã de produzir a ideia de diferença como inferioridade para a ultraexploração colonial, fizeram com que o indivíduo racializado e a mulher fossem entendidos como a humanidade em estado de potência, que deveria ser conduzida a plena humanidade por seus supostos mestres no caminho do desenvolvimento efetivo, fim de estação. Ora, as identidades raciais e de gênero nasceriam desse projeto de ultraexploração colonial. Vale a pena seguir com elas e nas estradas da interseccionalidade? É claro que os assim chamados por Douglas Barros de identitarizados passaram a lutar pela cidadania, justíssimo. O problema é quando não se percebe as lutas como encruzilhada e acredita-se, como quer o colonizador, que há pautas identitárias separadas que eventualmente podem se combinar. O problema é quando se isola as opressões de sua causa comum. O risco é de uma guerra de todos contra todos. As palavras, as ideias e suas ironias, né? Como afirma Douglas Barros, eu cito, a história das ideias tem suas ironias. A expressão política identitária partiu de um grupo de militantes negras e lésbicas que tinham como horizonte o socialismo revolucionário, o coletivo Combarry River. Bom, o coletivo Combarry River foi uma organização negra feminista de Boston que atuou entre 1974 e 1980. O nome do coletivo é uma referência à ação de Harriet Tubman, que em 1863 libertou 750 pessoas escravizadas perto do Rio Combarry, na Carolina do Sul. O coletivo escreveu a Declaração do Coletivo Combarry River, documento fundamental da história do feminismo negro contemporâneo e do desenvolvimento dos conceitos de identidade. Identidade que era uma construção positiva e tinha uma abertura questionadora. Eu cito um testemunho de Barbara Smith, uma das fundadoras do coletivo, que ela dá esse depoimento, ela diz assim, temos o direito como pessoas que não são apenas mulheres, não são unicamente negras, não são apenas lésbicas, não são apenas da classe trabalhadoras, pessoas que incorporam todas essas identidades. Depois eu posso passar onde está esse depoimento. No manifesto do coletivo, se afirma a simultaneidade das identidades. Eu cito, o manifesto já existe em português, traduzido em uma revista que da Sociais. Achamos difícil a separação de raça, classe e opressão sexual, porque em nossas vidas elas são em geral sentidas simultaneamente. Identidade aqui é pensada não como uma prisão identitária, mas como a construção de uma identidade múltipla, plural, que exprime positivamente as lutas de que essas pessoas fazem partes. Eu cito, um manifesto, se as mulheres negras fossem livres, isso significaria que todos os outros seriam livres, já que nossa liberdade exigiria a destruição de todos os sistemas de opressão. Essa construção de uma identidade plural está mais perto do que estou entendendo por encruzilhada de lutas e se afasta um pouco de um identitarismo que pode estar relacionado à ideia liberal de interseccionalidade. Pode parecer um preciosismo, com a língua, por exemplo, mas acredito que essa pequena alteração que aponta uma encruzilhada das lutas em lugar de uma interseção de opressões, pode significar uma enorme mudança de perspectiva e um ganho de força efetiva e afetiva para lutar e para lutar junto. Bom, mas tendo resumido assim o meu argumento, a minha tese, voltemos alguns passos no caminho para entender a construção da ideia de interseccionalidade no contexto jurídico. Então vamos ver o que afirma Kimberley Crucial, essa é a segunda parte do texto, que se chama interseccionalidade de sistemas de opressão. Já falei muito? O termo interseccionalidade foi cunhado em 1989 por Kimberley Crucial, no artigo, vou traduzir, desmarginalizando a interseção entre raça e gênero uma crítica feminista negra, a doutrina anti-discriminação, a teoria feminista e a política anti-racista. O diagnóstico da jurista nesse artigo é que mulheres negras são marginalizadas na teoria feminista, na política anti-racista e que não basta tentar incluir as mulheres negras em estruturas já existentes que não comportam a multidimensionalidade da experiência das mulheres negras, mas é preciso entender a interação entre raça e gênero. Até aí está ótimo. A intenção de Crucial, como ela evidencia num artigo posterior, é chamar a atenção para, eu cito, as várias formas pelas quais o gênero intersecta-se com uma gama de outras identidades e é o modo pelo qual essas intersexões contribuem para a vulnerabilidade particular de diferentes grupos de mulheres, fim de instação. Em outras palavras, a jurista quer evitar que grupos vulneráveis de mulheres fiquem invisíveis às leis e a determinadas políticas públicas. Por isso ela propõe criar um protocolo para a identificação dessas vulnerabilidades ou dessas diferentes formas de opressão. Eu cito um protocolo que pode ser usado na identificação de situações em que a discriminação de gênero é ampliada pela, ou combinada com, a discriminação racial e vice-versa, a princitação. Para tanto, Crucial identifica dois problemas principais que ela nomeia superinclusão e subinclusão. No primeiro caso, a superinclusão, eu cito, é um problema ou condição imposta de forma específica ou desproporcional a um subgrupo de mulheres, é simplesmente definido como um problema de mulheres, fim de instação. No segundo caso, a subinclusão, eu cito, um subconjunto de mulheres subordinadas enfrenta um problema, em parte por serem mulheres, mas isso não é percebido como um problema de gênero, porque não faz parte da experiência das mulheres de grupos dominantes, fim de instação, ou da experiência de homens. A interseccionalidade se refere, portanto, a, isso nas palavras dela, associação de sistemas múltiplos de subordinação, fim de instação. Eu gostaria de chamar atenção para as formulações empregadas por Crucial e de escrever a interseccionalidade. Vulnerabilidade de mulheres, subgrupo de mulheres, discriminação de gênero ampliada por, ou combinada com, discriminação racial, ou ainda, entre os que eu não citei, discriminação composta ou méscala de opressões. O que essas expressões indicam é que se trata de discriminações distintas que podem ou não se combinar. A jurista é ainda mais explícita quando ela afirma que usa a metáfora da interseção em uma analogia com avenidas. Eu cito, os vários eixos de poder, isto é, raça, etnia, gênero e classe, constituem as avenidas que estruturam os terrenos sociais econômicos políticos. Essas vias são, por vezes, definidas como prudentes. Na verdade, tais sistemas frequentemente se sobrepõem ou se cruzam, fim de estação. Eu gostaria de notar aqui o frequentemente. É para questionar isso, que eu estou escrevendo sobre a Incruzilhada. Mas não apenas. Antes de explicar, lembremos que a socióloga Patrícia Hill Collins, um dos principais nomes do feminismo negro estadunidense, adota a noção de interseccionalidade, de Crucial, e a entende como relações interseccionais de poder, ou um sistema de opressão interligado. Pelo conceito de interseccionalidade, se entende, portanto, que sistemas de opressão, racismo, sexismo, classismo, colonialismo, podem se combinar e algumas pessoas podem estar sujeitas ao cruzamento de opressões. Segundo Carla Cotirini, o conceito permitiu que a Conferência Mundial de Durban, em 2001, reunisse especialistas em torno de compromissos estabelecidos pelas Nações Unidas, de acordo com a Declaração Universal dos Direitos Humanos e com a Convenção para a Eliminação de Todas as Formas de Discriminação Contra as Mulheres. Então, a gente precisa reconhecer que a proposta de Crucial para a elaboração de um protocolo para tornar visíveis discriminações que passavam desapercebidas, porque eram mescladas com outras, teve resultados exitosos. Mas meu questionamento é, por que afirmar que há opressões que podem ou não ser combinadas e que há pessoas que podem estar sujeitas a uma mescla de opressões, mas outras não? Segundo Patrícia Hill-Collins, a interseccionalidade de Crucial deve ser remetida historicamente, justamente, a Declaração do Coletivo com Barry River, que, que, que ainda, usava a ideia de simultaneidade. E vale notar, simultaneidade de identidades, todas as quais tinham direitos de reconhecimento. Com efeito, o movimento liderado por mulheres negras sempre contestou a ideia de que mulher fosse uma categoria homogênea. A experiência de mulheres brancas da classe média não poderia servir como uma representação precisa do movimento feminista como um todo. Era preciso reconhecer que as formas de opressão vividas por mulheres brancas de classe média eram diferentes das que eram experimentadas por mulheres negras. Mas essa experiência diversa precisa necessariamente levar a identitarismos, no sentido criticado por Douglas Barros? Bell Hooks afirma que eu cito, a luta para acabar com racismo e a luta para acabar com sexismo estão naturalmente entrelaçadas. Eu quero notar essas palavras. Luta entrelaçada. Já estou fechando. Então ela fala que as lutas estão entrelaçadas. E fazê-las separadas era negar uma verdade básica de nossa existência que a racia e o sexo são ambos faces imutáveis da identidade humana, fim de situação. Angela Davis, que sem usar a expressão interseccionalidade publicou Mulheres, Rácia e Classe em 1981, afirma que ver suas obras, como eu cito, a entrevista que está no livro A Liberdade é uma luta constante, ela diz o seguinte, ela vê suas obras como um reflexo não de uma análise individual e sim de uma percepção no interior de movimentos coletivos de que não é possível separar as questões de raça, das questões de classe e das questões de gênero, fim de situação. Sua crítica ao uso desse termo, interseccionalidade, é o fato de que a ideia tem uma longa história, mas, me parece, a criação da palavra interseccionalidade por Cristal caiu nas graças do discurso liberal, porque reitera, desculpa, retira do conceito a força das lutas populares. Então, eu cito Angela Davis nessa entrevista. Por trás desse conceito de interseccionalidade, há uma valiosa história de luta, uma história de diálogos entre ativistas no interior de movimentos, entre intelectuais da academia e entre os dois setores. Menciona essa genealogia, que leva a sério as produções epistemológicas de pessoas, cujo trabalho principal é organizar movimentos radicais, porque considera importante evitar que o termo interseccionalidade apague histórias cruciais de ativismo, fim de situação. Então, Davis quer chamar a atenção para a força das lutas e não das opressões. As questões, eu cito ela, que ecoa o manifesto do coletivo Combarre River, não estavam. Então, as questões não estavam separadas em nosso corpo e também não estão separadas em termos de luta, fim de situação. As identidades múltiplas ou simultâneas do coletivo Combarre River ecoam aqui novamente. Davis chama a atenção, porém, para a aliança das mulheres do terceiro mundo. É um grupo militante, né? Que fala da tripla ameaça, racismo, sexismo e imperialismo. Eu cito, Angela Davis, o imperialismo refletia uma consciência internacional das questões de classe, fim de situação. E não é à toa que está ausente nas análises de Cresciam. Só tem Gendry e Rassa, né? Segundo Angela Davis, muitas formulações de intelectuais tentaram reunir essas questões apontadas pela aliança das mulheres do terceiro mundo. Ela cita o seu próprio livro, Mulheres, Rassi e classe. Cita o livro organizado por Gloria Anzaldu e Sherry Moraga. Esta ponte chamada Minhas Costas. Cita as obras de Berrux. Cita as obras de Michele Wallace. E cita a antologia. Todas as mulheres são brancas, todos os negros são homens, mas algumas de nós somos corajosas. Estudo sobre mulheres negras. Eu acrescentaria essa lista, os ensaios da brasileira Lele Gonzales, que muito dialogou com Angela Davis. Leiam Lele Gonzales, disse Davis em sua fala mais recente no Brasil, e a primeira em São Paulo, no Parque do Ibirapuera, por uma multidão de 15 mil pessoas em 2019. Leíamos Lele Gonzales. E não apenas pelo imperativo da frase de Angela Davis, mas porque se estamos situados no tempo e no espaço, se nos relacionamos com tudo e com todos a partir desses citos, dessa situação, e eu estou me inspirando em liveings para falar isso, então é a partir daqui que precisamos falar. Mas, enfim, isso seria a terceira parte do texto. Então vocês vão ficar com essa... A gente pode conversar sobre Lele Gonzales depois. Mas, enfim, leíamos Lele Gonzales. Antes, porém, quero notar que se interseccionalidade é um termo consagrado, como sugere a Patrícia Rio Collins, e a despeito da equifocidade do termo, devemos usá-lo por estar sendo amplamente empregado por vários atores sociais, segundo Patrícia Rio Collins, o uso que está sendo feito é sempre para destacar a interligação de sistemas de opressão. Para além do problema de imaginar que esses sistemas de opressão podem não estar ligados, ou podem, ou não, se combinar em algum indivíduo, em relação a algum indivíduo, o problema que eu vejo no termo é o fato de colocar, como protagonistas, as opressões que vivemos, a violência que sofremos. É por isso que eu estou sugerindo a ideia de encruzilhada de lutas. E eu volto, então, à Leda Maria Martins para terminar, eu cito, da esfera do rito e, portanto, da performance, a encruzilhada é lugar radial de centramento e de centramento, interseccções e desvios, textos e traduções, confluências e alterações, influências e divergências. Obrigada. Obrigado, professora, para essa. Então, vamos ouvir agora o professor Manuel, mas, enquanto isso, eu pedi para a Cicela sentar aqui conosco. Boa tarde. Ah, pode ser. Eu estou com uma colinha aqui também. É só usar setas, né? Ah, a gente consegue ver lá, ótimo. Eu estava com a minha colinha aqui. Boa tarde. Então, boa tarde. Primeiro, eu quero agradecer ao convite do professor Jean, meu colega de instituição, e também já de muitas parcerias entre os nossos núcleos, os núcleos que a gente coordena, Nera e Núje. Então, aqui é uma grande alegria que participo aqui dessa mesa. E também quero agradecer à professora Cláudia, pela organização iniciativa, também as professoras Tessa, professora Cicélia. Obrigada por este momento. E a fala da professora Tessa já me inspirou bastante. Já estou até com vontade de mudar ali, artes visuais, um olhar encruzilhada, ou um olhar encruzado, sobretudo sendo do candomblé, e faz todo o sentido alterarmos esses termos, e acho que sobretudo inspirados justamente por Davies e Lélia Gonzales, de pensar em um aportuguesamento, como a gente pode tratar dessas questões a partir de nós, a partir das nossas próprias questões e da nossa própria língua. Eu vou pedir para o Jean me alertar, se você puder me alertar aos 10 minutos e depois aos 5 minutos, porque eu costumo me estender. E eu não estruturei um texto. Por eu ser venho de uma outra formação, não filosófica, mas teatral, então, eu também tenho um estilo bastante freestyle, como eu diria. Eu lance a ideia e vou perseguindo ela, desenvolvendo a partir de uma organização prévia. Então, só passando ali os meus contatos, caso alguém depois queira continuar essa conversa, a partir daqui tem meus dois e-mails e também o meu perfil no Instagram, onde eu costumo fazer algumas coisas lá e também problematizar um pouco a vida. Bom, e aí, eu vim basicamente inspirado pela proposta que o Jean fez sobre a gente preparar essa fala pensando... Eu elaborei como uma pergunta, acho que lá você colocou como uma provocação, então, eu elaborei como uma pergunta, que é como artistas e o campo das artes usufruem de um olhar interseccional para uma produção crítica. E aí, ele também fez a proposta de a gente pensar um pouco isso do ponto de vista da arte e educação, do ensino da arte. E aí, eu pensei um pouco na relação que eu tenho com o curso de licenciatura. Uma vez que eu sou professor no curso de artes visuais, eu tenho o bacharelado e a licenciatura. E aí, eu peguei dois exemplos de práticas em sala de aula para falar um pouquinho sobre eles e de como a interseccionalidade me ajuda a abordar essas questões. Então, são duas disciplinas as quais eu gosto muito e eu sempre procuro mais provocar a minha turma, meus alunes, no sentido de que as próprias pessoas procurem olhar para si mesmas ou para suas histórias e suas trajetórias e começar a fazer daí essa encruzilhada. Encruzando aí essas muitas questões. E acredito que de alguma maneira, também não tinha parado ainda para pensar nisso, mas acredito que a questão das lutas acabam sendo um tanto importantes nesse processo de compreensão de quem são essas pessoas e de onde elas vêm. Então, vou procurar fazer um breve relato das duas disciplinas, que eu ministro, são mais disciplinas, mas essas duas em especial, que é o projeto integrador arte-sociedade, que é uma disciplina para o bacharelado, é uma disciplina prática que a gente procura desenvolver um projeto de criação artística que dialogue com alguma questão social. E também a disciplina, é uma disciplina daí mais prática, que é de arte, corpo e movimento. Esse connecto está super com a minha formação, porque eu venho do teatro e também uma extensa experiência na dança e na performance. E ali eu procuro provocar essa reflexão a partir do corpo. Quem é este corpo? Quem sou neste corpo? E aí eu parto, tenho partido nesses últimos semestres, porque a cada semestre a gente vai modificando o nosso planejamento, agregando. Então eu tenho partido de três referências artísticas, e aí eu vou usar o PDF aqui, mais como uma história ilustrada, para a gente poder ver alguma coisa. Então eu parto de três referências básicas para poder pensar essas ideias. Mas eu lance a pergunta, de onde você vem? Ou quem é você? O primeiro exercício que a turma é incitada, convidada ou convocada, obrigada a fazer. Nós professores temos este lugar. A gente pode usufrar do nosso poder. A turma é solicitada a se perguntar e a responder de uma forma criativa quem sou eu. Isso pode ser respondido e deve ser respondido de uma forma performática. E aí eu vou variando. Desde performances ao vivo, de eu venho para a sala de aula e trago alguma coisa e a partir disso e dessa ação, eu me conto quem sou eu. Ou pode ser elaborado um vídeo, que é como eu estou fazendo nesse semestre. Então você pode elaborar um vídeo de 30 segundos até no máximo três minutos, onde você deve contar quem é você, porém não de uma forma literal, obviamente. Eu te estimo lá que não seja de uma forma literal, mas de uma forma criativa. E aí essa pergunta já, como diria os meus próprios alunos, aluga um triplex na cabeça deles e delos. Porque daí já começa. Mas pera aí, professor, eu nem sei quem sou. Eu deixo as pessoas se debaterem, não vou respondendo, que eu também não sei quem sou, mas que estou nessa busca. Eu já sei mais ou menos me orientar sobre mais ou menos quem sou, mas eu acho que vão se debatendo nisso. E aí eu começo a fazer as referências. Então a gente pode dispensar um pouco. E no Arte Sociedade, eu procuro propor um projeto em que as pessoas partam da investigação da sua história pessoal, da sua história familiar. Desculpa. E aí eu oriento para que escolham a pessoa mais velha de sua família, com a qual elas possam fazer uma entrevista. Em geral, essas pessoas são mulheres, são as avós ou as bisavós, em alguns casos as tataravós. E na maioria dos casos, as mães. Isso já mostra alguma coisa. A gente está numa faculdade, onde os nossos alunos e alunas e alunes são de uma classe baixa, de uma classe pobre, de uma classe trabalhadora. A maior parte das pessoas tem que trabalhar para poder estudar. Logo, são também pessoas de uma primeira geração que entraram na universidade. Estão fazendo um curso superior. E a maioria delas são mulheres. E também, em alguns casos, há muitas mulheres negras no curso de artes visuais. E isso, por si só, ao elas olharem para as suas histórias, ir em busca de quem vão entrevistar, já começa a mostrar um território, uma ideia, uma realidade, em que a gente começa a perguntar por que são essas mulheres, que são o meu ponto de referência. Onde estão os homens nessas histórias? Da ideia é que as pessoas possam fazer uma entrevista. A gente estrutura uma entrevista, vai dar alguma metodologia para trabalhar com uma entrevista semestruturada, e essas perguntas podem variar dos mais diversos assuntos. Eu abro um leque de possibilidades, mas todos relacionados muito à vida cultural. E pensar como é que as suas avós se divertiam, o que elas faziam para passar o tempo, como atividade de passar tempo, de hobby ou artísticas até mesmo. Tem artistas na sua família. O que elas comiam, como elas preparavam essa comida ou como elas celebravam a vida? Essa celebração era feita de um viés religioso, ou era um viés profano, ou as duas coisas. E como era? Havia uma preparação, há memórias disso. De onde elas vieram? Elas são daqui, de São Paulo, do Sudeste, de onde? Então eu passo essas possibilidades todas e cada pessoa tem que fazer um recorte mais específico. Eu percebo uma tendência a olharem muito para os territórios, as origens, porque em geral essas avós, não são paulistanas, em geral são de estados do Nordeste. Isso também já vai nos dando mais informações sobre quem são. E aí eu começo a trazer as artistas para mostrar um pouco de como elas estão falando das suas histórias. Hoje que a gente tem essa maravilhosa possibilidade de ter um vídeo dentro da sala de aula ou um recurso muito rápido, eu trago as falas delas mesmas. Então entrevistas, debates, nos quais elas se apresentam. E aí a Daiara Tucano é uma artista indígena brasileira contemporânea e ela vai problematizar muito esse lugar de onde é colocado o artista indígena dentro da Sistema de Arte no Brasil. Ela diz que ele não é colocado. Em geral, o que se espera dela, que ela se veja no museu como uma morta. Porque ela falou, o que eu vou ver no museu? O que eu vou ver na Pinacoteca? Eu vou ver as mitos ou histórias indígenas em que a mulher indígena foi morta. Então tem lá uma estátua de um corpo de uma mulher indígena boiando no mar. Se não me engano a obra é a batida. Eu devo se guep agora que não estou conseguindo lembrar o nome da obra, mas ela vai apontar tudo isso. Onde eu estou aqui dentro desse museu? Essa pergunta faz com que ela justamente se pergunte. Mas então quem sou eu nessa história da arte no Brasil? Eu não vejo falando de artistas indígenas, muito menos de mulheres artistas indígenas, ao longo de toda a história da arte brasileira. Eu vejo as representações dessas mulheres ou desses corpos nas obras de artistas homens brancos em geral. E ela vai trazer toda a discussão dela em torno dessa pergunta e de que lugar é esse? Que ela vai ocupar nesta contemporaneidade das artes. A Rosana Paulino acaba trazendo como outro referencial e daí é muito interessante porque ela também se apresenta como uma artista que era classe trabalhadora, que foi criada e educada para ser uma dona de casa. Então ela aprendeu a abordar, ela fez o próprio enxoval, ela teve todo um tipo de educação que de alguma forma estava preparando ela para esses papéis. Ela não segue esse caminho, mas ela acaba utilizando todos esses recursos na própria criação artística dela, quando ela vai ser utilizada o bordado, da costura, do refazimento das coisas, ou de olhar para essa mulher que também de alguma forma espera que ela esteja confinada no lar, mas a mulher negra não está confinada ao lar, ao próprio lar. Ela está confinada ao lar da patroa, ao lar da madame. E isso de alguma forma impacta a sua história dela. Ela também é uma primeira dentro da família a romper com essa trajetória. E aí trago outra experiência muito interessante, que é essa exposição dos Brasília, Arte e Pensamento Negro, que foi uma curadoria que envolveu 240 artistas, e foi uma curadoria feita pelo Igor Simões, em parceria com a Lorraine Mendes e Marcelo Gomes, e foi uma coletiva, uma mostra que ocupou o Sesc Belenzim em 2023, e agora essa mostra está em intinerança pelos Sesc do Brasil. E essa reunião de artistas nos dá um panorama muito interessante sobre o que é pensar a fazer artístico partindo de uma curadoria negra, e que, de alguma forma, ensejava a participação desses artistas também na construção da curadoria. E aí, quando tivemos a oportunidade, levei as turmas para visitar, e hoje utilizo como referencial o catálogo e as discussões que se criaram em torno dessa mostra. Uma vez que ela congrega dentro desses 240 artistas, é uma variedade de artistas com as mais diferentes identidades, com as mais diferentes questões sendo colocadas ali, porém algumas delas se encontram, continuamente se encontram, começaram pela questão da raça e da etnia, parte daí. Mas depois vão sendo os atravessamentos também de classe, afinal de contas, nenhuma dessas artistas, sobre essas artistas que estão ali, não são da classe trabalhadora, ou não são de uma classe baixa, de uma classe pobre. E, ao mesmo tempo, as questões de gênero, uma vez que, para além dos artistas homens, também artistas mulheres e artistas trans, artistas transnombinares, que vão, inclusive, ter essas discussões para as próprias obras. Muito bem. Então, nesse sentido, Daíara Tucano acaba apontando para uma ideia de ancestralidade, também todas, na verdade, vão apontar para essa ideia de ancestralidade, até pela minha própria provocação. E, como a gente pode ver no trabalho da ideia, vou procurando conduzir dessa forma, mas o que a Daíara Tucano está trazendo para suas questões? E acho que uma questão interessante, que acaba saltando muito aos nossos olhos, é a nossa percepção, é como, por exemplo, ela vai trabalhar a partir da mítica, do universo mítico e da cosmovisão Tucano, da etnia Tucano, que é da qual ela faz parte, e aí, quando ela vai trazendo os mitos de criação do mundo, nos quais as divindades são femininas. E aí, ela vai discorrer sobre isso. Que lugar é este que ocupa a mulher nessa sociedade, uma vez que ela é a nutriz. E aí, aquela obra dela, que é uma empena, salva a mãe do Rio Menino. Ela falando sobre essa obra é uma coisa assim, emocionante, de linda. Ela fala que ela se dá conta ao olhar para o mito de que o Rio é o leite desta mãe. E que a montanha, de alguma maneira, é o próprio seio, de onde parte, de onde emana os rios. Pensando que, em geral, essas fontes que começam o Rio estão em altitudes, e elas começam a descer, e em direção ao mar vão se formando os rios. Logo, a floresta nasce de onde passam esses rios. Então, a ideia é de que o Rio é o menino, é o filho, e que esta mãe o está nutrindo a partir de suas próprias entranhas. E aí, quando ela também trabalha com a ideia da performance, de se colocar como este corpo indígena, de uma mulher indígena, dentro de um espaço extremamente opressor, como é o museu, por exemplo, e ela performa e instaura este outro tempo e este outro lugar dentro do museu. E aí, a partir dos seus desenhos, em que ela vai retratar também toda essa mitologia, e vai procurar, refletir sobre de que lugar ela está partindo, quais são os referenciais dela. E aí, eu pergunto sobre as minhas turmas. E aí, quais são os referenciais de vocês? Para além dos referenciais artísticos, o que vocês ouvem sobre a formação da vida de Brasília? E a formação da vida de vocês? O que atravessa a vocês quando vocês vão representar uma ideia? Ou quando vocês vão construir uma representação, ou do mundo, ou da sua própria subjetividade, das suas emoções, ponendo a partir por diversas poéticas dentro das artes visuais. Depois, a gente tem a Rosana Paulino, e é a Rosana Paulino escolher essas três obras, porque acho que elas são bastante representativas de sua trajetória. Então, primeiro, é Bastidor, que é a obra de alguma forma lança a Rosana Paulino para o Mundo das Artes, em que ela vai em busca de retratar as fotos das mulheres da sua família, dentro desses bastidores, então, toda uma associação, um cruzamento, uma encruzilhada entre o trabalho do fazer, do cuidado, ao fazer esses enxovais, e dessa mulher que não pode falar, então, uma boca abordada. E dos bastidores que vai justamente colocar a mulher neste lugar, em que ela fica ali encurvada abordando os seus bastidores, abordando, fazendo o seu trabalho. Depois, na obra preto-guês, em que ela justamente toma, a Leila Gonzales, na sua afirmação de que o português, o português que nós falamos no Brasil não é um português original, mas é um português, uma vez que ele é atravessado por diversas origens étnicas, linguísticas, que vai transformar o português que nós falamos aqui, que ele vai estar muito mais entremeado de termos de matrizes africanas, de origens africanas. E aí, ela também aciona nessa obra ao estender essa bandeira, sobre, ela é uma bandeira, essa obra do meio, ao estender esta bandeira no topo do Museu de Arte Moderna do Rio. Todo bastante significativo. Lembrando que Rio de Janeiro, a cidade mais, já foi a cidade mais escravocrata do mundo, o Caes do Valongo fica logo ali próximo, bem próximo, então isso é bastante significativo de que lugar é este, que ela está ocupando e que história é essa, que ela está contando. E aí, sobre essa história, essa, a instalação, assentamento, eu trouxe uma parte, que é justamente a colagem, a restituição que ela dá aos corpos dessas mulheres negras, que foram fotografadas, já inaugurando, no momento em que se inaugura, essa fotografia etnográfica, e ela recorta essas imagens e depois sutura essas imagens. Mas entendendo que no processo de sutura, nada vai estar devidamente no seu lugar. Sempre de alguma maneira, essa sutura não vai ajustar as partes exatamente como elas são. Mas essa mulher negra se costurou e, de alguma maneira, costurou e fez a história do nosso país, uma vez que ela que carrega sobre as próprias costas e também no próprio colo, a construção desse país. Uma vez que, como ama de leite, ela que justamente vai criar o senhor, o filho do seu Augusto, e também ao ir para a rua, ela, de alguma forma, também constrói a economia do Brasil. E aí, a fazer essa obra, ela justamente vai colocar todas essas questões como uma forma de olhar para a sua própria história, ela como uma mulher negra, uma artista negra, que parte desse referencial e está olhando para ele, se perguntando, mas de onde eu venho? E o que eu estou fazendo com este legado? E aí, a mostra dos brasilis, foi difícil escolher três, acabei aí para fazer sentido desses tripticos que eu montei, mas eu trago Lia de Castro, que é uma artista, uma travesti, que já foi trabalhadora do sexo, uma profissional do sexo, e ela, de alguma forma, vai cruzar todas essas informações e essas vivências e essas lutas na sua obra, procurando, inclusive, criar um lugar de afirmação dessa identidade e dessa mulher trans que vai se colover e vai começar a se entender como uma artista e como uma intelectual das artes. Vou pular para o outro canto, no outro lado de cá, o lado direito, onde temos a Flávis Guimarães e produtora, nós por nós. A Flávis Guimarães, também uma pessoa trans, uma mulher trans, vai trazer as questões da Pauta LGBT para as suas performances e para as fotografias que resultam dessas performances, pensando que lugar é que este corpo ocupa e que lugar este corpo pode ou não pode ocupar, este corpo que é atravessado por vários desses estigmas, vindos aí de uma herança colonial, de uma herança racista e de uma compreensão bastante LGBTfóbica e opressora nesse sentido, dessas identidades. E aí, a Lini Mota, que é uma artista da video-arte, sobretudo, mas também da performance, em que ela está constantemente investigando as suas origens. Neste caso, aqui, é uma parceria dela com a dona Romana, em que ela procura colocar esta figura no protagonismo, em protagonismo, e essa artista é uma artista também do Tocantins e ela cria obras que procura de alguma forma conectá-la com a espiritualidade. E aí, a Lini Mota vem fazendo toda essa resgate de sua história e da história das mulheres negras no país, chega nesse tipo de colaboração. E aí, ao levar tudo isso para sala de aula, eu percebo que a classe, que é a turma, vai se questionando cada vez mais. Mas, então, quais são os meus referenciais? Estou criando arte a partir de onde? E aí, uma questão que a Grada Quilomba também vai colocar, que é uma artista negra portuguesa, que está radicada na Alemanha, a partir da sua tese, a memória da plantação, ela vai se questionar quais são os modos de produção dessa arte que estamos vendo também, como se produz arte. E aí, essas turmas começam a olhar para isso, mas, pera lá, como é que eu estou fazendo arte? Como é que eu cheguei aqui? E aí tem um momento em que eu convido que nós compartilhemos dessas histórias numa roda de caos, como eu chamo, a gente leva comida bebida, não alcoólicas, peça, e a gente compartilha desse momento comendo e cada pessoa tem dez minutos para compartilhar como foi a sua entrevista. E aí, não custa dizer que é um momento de bastante emoção e de encontros, porque de repente as pessoas começam a perceber que elas têm histórias muito semelhantes, muito semelhantes, de mães que eram empregadas domésticas, ou de vós que eram índias pegando laço, ou de trajetórias de extrema violência, mas também de extrema luta para construir quem são. E aí, este compartilhamento, eu percebo que muda uma chave assim na turma. Se até então as pessoas, a gente sabe, na sala de aulas são pessoas, a rivalidade, um certo desejo de protagonismo também, e eu percebo que, de repente, essas pessoas se apercebem juntas numa mesma travessia, ou juntas numa mesma encruzilhada. Elas percebem que, na verdade, elas estão com questões muito próximas e muito semelhantes, mesmo sendo homens, mesmo sendo mulheres brancas, elas começam a perceber que, na verdade, todas essas questões são muito urgentes de serem tocadas e tratadas, que, afinal de contas, não de meus colegas que estão produzindo comigo, vem. Que recursos essas pessoas têm? Como é que elas se construíram para chegar até aqui? Ao olhar para a história dessas mães, dessas avós, dessas tata-na-vós, elas vão se dando conta das opressões que essas mulheres sofreram. Mas, e acho que isso foi importante ouvir até essa falando sobre isso, das lutas que essas mulheres se empenharam. E, como muitas vezes, nem mesmo essas mulheres se dão conta dessas lutas, porque ao longo deste processo da entrevista, várias dessas pessoas não querem dar entrevista, elas falam, eu não tenho nada de importante para falar. Eu não tenho nada para dizer. Ah, eu nem quero lembrar da minha vida, porque é só sofrimento. E quando elas contam, e depois quando os filhos, filhas, e filhos voltam e falam, olha, eu apresentei isso na sala de aula, e a turma se identificou. Essas pessoas falam, eu nunca, eu não tinha ideia de que a minha história poderia ser importante para alguém um dia. Bom, é isso. A ideia do que eu queria apresentar aqui é de como a interseccionalidade me ajuda a fazer com que essas pessoas olhem para as suas histórias e olhem para essas encruzilhadas, as quais elas vêm, que são justamente e elas são o resultado de lutas de resistência. Não fossem essas lutas, elas sequer estariam na sala de aula neste momento. Então é isso. Obrigado pela atenção de vocês, fica aí meus contatos. Quando vocês zerem, vamos bater papos. Obrigado. Foi? Sim. Vou passar a palavra para o professor Sélia, mas deixa só... Você pode levantar? Isso. Isso, eu vou tentar. Boa tarde a todos, todas e todas. Primeiro, eu queria pedir desculpas pelo atraso, mas eu dei aula até 1 e meia da tarde e foi complicado chegar até aqui, porque eu precisava comer alguma coisa também, de 7, 6, 1 e meia, não dá para ficar assim como eu. Mas desculpa, desculpa especialmente até essa, eu fui intentando ouvir pelo YouTube, faça sua fala para compensar um pouco essa ausência, mil desculpas mesmo, obrigada, Jean, pelo convite, um prazer estar aqui. A provocação que o Jean me fez foi, e eu vou devolvendo a provocação para ele, foi pensar a interseccionalidade como ferramenta analítica para comunicação e para o jornalismo. Então a provocação primeira é a ideia de ferramenta. Eu prefiro talvez pensar a interseccionalidade, até essa falou encruzilhada de opressões e de lutas, e eu fico pensando, mas ela também tocou no termo confluência e me vem a cabeça, negobispo. Quando propõe vários questionamentos a partir do seu lugar como o quilombola, como o líder quilombola, e que ele também propõe que a gente se apropre, contracolonialmente, da linguagem do dizer que é próprio dos brancos e que também está, talvez a grande matriz diz que nós chamamos preto-gues, ou que se impôs como matriz do preto-gues. Eu falo essas coisas porque eu fico pensando, então que seria para mim não uma ferramenta, mas uma inquietação epistêmica, mais do que uma ferramenta analítica, mas uma inquietação epistêmica que me faz pensar o jornalismo, como eu vou falar mais do jornalismo, que dentro da comunicação é onde eu mais estudo, mais trabalho e com pesquisa com os alunos, eu me sinto mais à vontade com o jornalista. E aí eu penso que o jornalismo como uma encruzilhada e também como uma confluência, ele como um saber-poder que se faz na confluência, encruzilhada de saberes-poderes e saberes-poderes que se constroem relações muito determinadas de classe, de cor, de geografia, de território. Então, por isso, eu começo com a... E aí talvez acolhendo... A pergunta que você faz aos seus colegas, eu vou começar acolhendo também como uma provocação aqui, uma interpelação, porque eu venho do Vale do Jequitinho. E neste momento, e assim, em janeiro, eu passei 30 dias no Vale do Jequitinho e eu estive, nasci na cidade de Chama Medina, que fica muito próximo e é limite de município com a Itinga e também com a Araçói, onde estão concentradas hoje as maiores explorações de lítio no Brasil. E aí eu vou trazer algumas questões aqui para chegar a essa ideia da interseccionalidade como um comissão epistêmico para pensar as confluências de saberes-poderes articulados no jornalismo pelo jornalismo e que podem ser articuladas a partir do jornalismo. Eu vou primeiro dizer que o lítio, quando eu estive em Minas, no início deste ano, eu tenho um irmão que mora na região e ele trabalha com arte-educação, com crianças e adolescentes, e ele é parte do movimento ambientalista da região e ele falou comigo assim, eu vou te levar em um lugar, mas a gente tem que sair daqui a uma e meia da manhã. Beleza, fomos. E chegamos a um distrito do município de Itinga, que está estado nessa matéria, onde há várias comunidades quilombolas, são várias famílias quilombolas que estão ali, um pouco mais à frente, também não muito distante, você tem remanescentes indígenas. E eu entendi porque eu convide para sair de casa uma e meia da manhã, porque por volta de duas e meia da manhã começa uma intensa movimentação de camiões imensos para a recolha dos detritos. E a gente contabilizou mais de 70 camiões perto de um município, no estrada, muito estreita e as pessoas não dormem, porque durante o dia é o barulho das explosões, durante a noite é o barulho dos camiões, e o índice de adoecimento mental aumentou exponencialmente, o índice de alcolização, porque as pessoas bebem para tentar dormir, para pagar, assim como o índice de doenças respiratórias. O mesmo Brasil, de fato, tem uma ou outra matéria em que eles é muito bem feita, em que eles fazem um comparativo do índice de doenças respiratórias nos últimos anos com o auge da pandemia de Covid-19. E é espantoso que agora é muito maior. Então, é desse lugar, desse inquietação que o jornalismo pode trazer e pode acionar e dessa experiência que eu acolhi a sua provocação. Porque a pergunta que... E aí eu comecei a olhar para as matérias sobre o lítio no Jequitiunha, e não vou chover em uma olhada de dizer que, evidentemente, na Folha de São Paulo, no Jornal Globo, no Valor Econômico, no Jornal Estado de São Paulo, para ficar com os chamados jornais de referência, muito se falou sobre o impacto econômico e se falou positivamente sobre o impacto econômico do lítio no Vale do Jequitiunha. E eu procurei... Para eu achar essas matérias aí, eu achei essas matérias no Brasil, de fato. Eu achei algumas matérias que traziam esses impactos socios, ambientais, enfim, em alguns poucos veículos ou sites da região do Vale do Jequitiunha. Mas eu achei também, eu não achei, em nenhum jornalão, o fato de que a Sigma Lítium recebeu do fundo clima do BNDS 500 milhões de incentivo, porque o banco reconheceu, o fundo clima reconheceu, aceitou que ela faz mineração com práticas sustentáveis. É disso que eu falo de pensar a interseccionalidade como um comichão epistêmico que me leva a perguntar sobre essas confluências de opressões e de lutas historicamente colocadas, mas também quem fala e quem ouve, como nos lembra Gayatri Spivak quando se pergunta se o subalterno pode falar. Entende? Então, eu penso que, quando eu lhei essas matérias e foi por meio de arranjo do que nós temos, eu já, especialmente em nossas pesquisas, chamado de arranjos independentes de jornalismo, é que nós temos, que eu tenho encontrado, como nessa matéria do Lítium ao Lixo, o impacto e as vozes de remanescentes quilombolas, as vozes dos pretos pobres indígenas, mulheres, velhos deficientes que estão sendo adoecidos cotidianamente pela exploração do Lítium. E é isso que me faz pensar o lugar do jornalismo, mas o olhar de nós pesquisadores e formadores de jornalistas e como que esse olhar ainda demanda confluências e atravessamentos de questões sobre quais são as vozes priorizadas naquilo que nós chamamos de espaço ou esferas públicas. Considerando, desde Hábermas, que o jornalismo e a imprensa periódica teve e tem ainda um lugar importante na constituição do que se chama desses processos de visibilidade, de vozes, de ações, de lutas, enfim. E aí eu fico pensando, Tessa, eu me corrige se eu estiver errada, quando você fala da incruzilhada de opressões e lutas, mas o quanto também a gente, ao pensar, mobilizar a interseccionalidade como... Eu gosto das palavras, mas eu falo como uma matriz epistêmica, como uma... que nos mobiliza como inquietação. O quanto também a gente tem que pensar de um sistema chamado capitalismo como processo civilizatório, onde essas opressões e essas lutas têm lugar ou não, onde elas são acolhidas ou não. Então, feita essa primeira reflexão, eu tinha preparado aqui, tentando organizar o meu pensamento, eu tinha preparado aqui, você pode abrir para mim já aquela primeira tela, alguns apontamentos assim, tentando organizar, pensando como, a partir de experiências, de ensino e pesquisa, como que a gente... a outra, como que a gente poderia pensar, então, um olhar sobre as práticas, sobre a comunicação e o jornalismo, obrigada, Tari, que fosse mobilizada por essa confluência ou essa incruzilhada de lutas e opressões, mas também de saberes e poderes e de saber os poderes, aqui eu me referi anteriormente. Então, eu pensei, por exemplo, em dialogar, tenho que abrir minha cola, com a metáfora com que a Rio Collin se chama de... ao discutir a própria interseccionalidade como ferramenta analítica, como metodologia, ela fala dessa metáfora interseccional, dizendo não só como um convite a pensar os atores sociais, os corpos e sujeitos que são atravessados por essas opressões e lutas, mas também como que a gente pode pensar sobre coisas semelhantes em diferentes cenários sociais e diferentes posições estratégicas. A segunda possibilidade, e que eu vou pular, porque vou falar dela um pouco mais e incitando exemplos, até trazendo alguns exemplos, um exemplo, é eu vou pular ali a minha cola, que é um trabalho que eu e o Jean, a gente vem tentando fazer, de pensar essas confluências aqui, já adotando esse sentido da interseccionalidade como encruzilhada e como confluência de lutas e opressões, no processo de produção jornalística no Newsmaking. Então, a partir disso, a gente tem alguns trabalhos que a gente tem olhado, às vezes, tensionando produções da chamada, da chamada mídia comercial, da mídia liberal, e tensionando com projetos independentes, que nós chamamos de arranjos independentes, jornalísticos independentes, e pensando como que isso se manifesta na narrativa, como forma de organizar e dar sentido as complexidades e alcaos, que é aquilo que nós chamamos de realidades. Então, a gente tem, nesse sentido, pensado a... aqui, outra cola, pensado essa mobilização da interseccionalidade como prática crítica que envolve rejeição ou tentativa de intervenção dos comunicadores, dos jornalistas em problemas sociais gerados por desigualdades sociais complexas, extremamente complexas. E quando eu olho para a matéria do Brasil, de fato, que eu coloquei ali, não porque eu acho que ela seja ideal modelar nada disso, mas quando eu vejo o modo como há ali um esforço de trazer múltiplos aspectos que estão envolvidos no problema complexo e que questiona justamente a racionalidade econômica que está orientando não só a exploração, mas o modo como essa exploração tem sido apresentada publicamente, eu vejo, então, essa possibilidade de nós olharmos para essa produção jornalística nos perguntando sobre essa possibilidade de entender a interseccionalidade como essa prática crítica que nos leva a perguntar como tem sido, vou falar de dever ser, como tem sido o olhar e a construção desse saber poder do jornalismo sobre desigualdades sociais complexas marcadas por cruzamentos de raça, etnia, gênero, idade, localização geográfica, classe, etc., etc., etc. etc. daquilo que também a Tessa trouxe ao dialogar com a Crenshaw, com a Rio Collins, com a Nélia González, quando ela fez todo esse inventário do termo para chegar a essa problematização com essa belíssima metáfora da Incruzilhada. E eu pensei justamente no Candomblé, no quanto a Incruzilhada é cara, as matrizes africanas. Então, eu queria uma outra possibilidade para responder sobre interseccionalidade como ferramenta analítica, a proposta da Fernanda Carrera, que é uma pesquisadora da UFRJ, um homem ouça negra, que propõe a ideia da roleta interseccional. Se você passar um pouquinho, vou um pouquinho mais... Ah, sou eu, posso passar. E justamente o que eu gosto da Fernanda, é porque a proposta da Fernanda Carrera, é porque a partir do diálogo daquilo que a Crenshaw traz, o que a Rio Collins traz, ela propõe a roleta interseccional como um olhar epistemológico justamente que se pergunte por essa complexidade, por essas confluências dos sujeitos, dos objetos, dos espaços e das materialidades da comunicação, entendendo e procurando compreender como que se tensione, como se mobilizam diferentes processos de apagamento, de reforço, de até mesmo de exerbação, de superinclusão e de subinclusão, também de identidades, também de lutas, também de vozes, também de corpos e sujeitos, de existências, portanto. Então, e aí ela propõe essa roleta, porque ela vai dizer o seguinte, que quando a gente aciona a roleta, eu vou passar rapidinho, se não não vou dar tempo, ela propõe esse olhar, essa inquietação epistêmica que é parte de duas etapas confluentes. O giro da roleta é construir a análise dos domínios fundamentais a partir do resultado das artes que se iluminam a partir do giro da roleta. Então, primeiro, a roleta é organizada em cores primárias que articulam os eixos de opressão e de luta, gênero, raça, classe, deficiência, sexualidade, peso, idade, geolocalização e tantos outros que a gente pode colocar ali. E ela vai dizer o seguinte, a partir do giro, a gente pode compreender como subaltorizadas e são mobilizadas em dinâmicas comunicacionais que surgem sobre elas e a partir delas. Então, ela diz o seguinte, quando a gente gira a roleta, a gente faz esse cruzamento de opressões e isso nos desloca o nosso olhar para novas possibilidades e novas perguntas sobre esses cruzamentos mesmos. Então, ela diz, quando a gente gira a roleta e vai vendo, eu vou mostrar a roleta aqui, porque as artes se iluminando, a gente pode lançar perguntas como quais são os eixos de opressão que predominem em cada situação, quais desses eixos deixam rastros no discurso e nos sujeitos, não só em análise, mas ali também implicados nesses processos de luta e de opressão. Quais são as combinações que fundamentam e que constituem identidades e que a gente poderia chamar também de identidades de flutuações identitárias desses sujeitos em questão. E ela vai dizendo, então, ao mesmo tempo que a gente se pergunta e busca essas respostas, não se pode abandonar essa inquietação epistêmica de continuar cada contato, a cada circulo, a cada rodada da roleta e a cada descoberta, a cada haste iluminada que vai se produzindo a partir dali, a gente se perguntasse aquilo, realmente me leva a entender o lugar e o modo como se comunica e como se aciona os sujeitos implicados nas múltiplas relações de opressão. De que forma também se de fato há rastros na materialidade da narrativa jornalística, das publicidades, por exemplo, quando arrolam corpos negros acima do peso, quando fala de uma multiplicidade de corpos, que representações estão sendo colocadas ali, que rastros e o que esses rastros estão nos levando a pensar sobre os lugares desses sujeitos no mundo e no próprio espaço cultural em que essas interações comunicativas estão se produzindo. E também quais os rastros que podem ser consideradas e que rastros de ausência e que ausência de rastros também estão ali colocadas. Então ali está a roleta, ela vai dizer a metáfora, a representação da roleta é metafórica, porque é um modo de visualizar as intersexões dos eixos de opressão e os resultados que essas conexões trazem para compreensão e para o modo como se fala dos sujeitos atravessados por essas lutas e opressões. E aí, para deixar mais claro aqui, então ela fala, a partir das áxitas iluminadas, então a gente vai pensar quando está mobilizando essa... essa roleta para pesquisas na área de comunicação e do jornalismo, como a gente vai, então, a partir dessas áxitas, passar a problematizar três domínios fundamentais, que são a formação interseccional e discursiva, de modo a se perguntar pelos silenciamentos e imperativos que os indivíduos estão a sujeitar, a partir da iluminação das áxitas. O étnose interseccional, reconhecer as construções de identitários que são consideradas legítimas em determinadas eixas de opressão e de que forma os sujeitos deixam rastros dessa imagem nos discursos, ou de que maneira, por exemplo, a cobertura jornalística vai deixar ou apagar rastros e marcas desses sujeitos. E as negociações interseccionais, que eu gosto muito porque ela vai dizer, olha, os sujeitos negociam suas identidades, também a partir da legitimação do outro. E, então, é importante a gente perceber como que muitas vezes essas negociações interseccionais vão mobilizar a roleta e formar novas áxitas iluminadas a depender das interações e do modo como o sujeito se coloca na relação com o outro. Nesse jogo de identidades e alteridades, e também no processo de reconhecimento e de interpelação do reconhecimento de si. Então, e aqui eu trouxe... Depois dá para a gente abrir o link, Jean. Isso aí foi uma pesquisa que eu fiz com um estudante de graduação e que a gente usou a roleta para fazer análise de matérias da folha publicadas pela Folha de São Paulo, o tempo que entrar na folha. Entrar na folha, no... A parte... de movimentos que marcam o que tem sido chamado de Quarta Onda do Feminismo. E aí a gente pega essa matéria, que se não me engana, de 2015, mais ou menos, com vocalistas transas, baías e a cozinha. Mineiro lança disco, Mulher, que é uma banda. E aí, só para vocês terem ideia dos resultados do giro da roleta, aí eu não vou enxergar agora. Na verdade, era para ter tirado isso daí, porque isso era minha cola. Então, assim, mas na correria de madrugada, ou até eu não consegui fazer, eu nem me lembrei de tirar. Mas, assim, é muito interessante como a gente foi pensando o seguinte. A reportagem apresenta a banda destacando o lançamento do álbum, Mulher, a presença de vocalistas trans, e aí abordando, a partir daí, tensionando essa questão de identidade de gênero e do feminismo na música brasileira. Ao passar pelos giros consecutivos da roleta, as ácidas de gênero, sexualidade, geolocalização, idade, classe, rase foram iluminadas, umas mais que as outras, no próprio texto, na própria narrativa jornalística. Então, por exemplo, a sexualidade emerge da própria, ela ilumina, quando a gente pensa, no destaque se dá a identidade trans das vocalistas e da luta que elas firmam contra a homofobia, e no texto que a gente faz, a gente traz trechos da matéria, onde a gente vê esse tensionamento e essa mobilização. A geolocalização, quando a matéria inclusive abre, vai falando sobre a origem de cada uma das componentes da banda. A classe aparece de modo indireto, então, aqui a gente percebe, por exemplo, ela nasceu numa família com valores morais judaico, cristãos, sempre sentiu, pesar o dv burguês de abração e identidade que lhe era estranha. Isso é uma fala da jornalista, que é uma mulher branca, de classe média. E ali, a gente falava, eu e a Luana, que era aluna, mas falou mais ela do que as meninas de quem ela quer falar. E que também isso é interessante, porque a roleta mostra também aquele sujeito que se quer o jornalista, que se quer a pagada narrativa, mas que se coloca de maneira tão clara. E, só para vocês terem ideia, é um exemplo de como a gente pode acionar a roleta. A ácido de raça é mencionada no texto escrito, ela não é mencionada, mas ela se deixa mostrar na imagem, na fotografia que ilustra a matéria. Então, é só um exemplo de como a gente pode, respondendo à sua provocação, eu falei do gênero, não falei? O gênero que é central. É central, mas que está desde o início lá, por exemplo, quando eles destacam o nome do álbum, o fato de que são vocalistas trans, etc., etc., etc. Então, eu quis trazer isso aí, acho que pode deixar por aí, que já foi meu tempo, justamente para a gente pensar possibilidades de mobilização, de trazer essa ideia e trazer a interseccionalidade em matrizes que, sem negar essa incruzilhada de opressões e de lutas, e que, no caso do jornalismo, elas estão colocadas numa relação de saber poder ou de saber os poderes, de ocultamento, silenciamento, exposição, reforço de saberes poderes, para pensar se, de fato, quem fala e quem ouve, quem fala e quem é ouvido no mundo contemporâneo. Obrigada. Primeiramente, eu queria agradecer pelas três apresentações e exposições. Acho que foram ideias muito estigantes para a gente poder pensar em diferentes fazentes que a gente pode ter, como comunicador, como artista, como professor ou como pesquisador. Acho que essas posições foram acianadas nas três exposições. E aí, eu queria comentar muito brevemente, também, um pouco a partir do que a Tessa trouxe, uma inquietação que vem muito a partir da minha própria trajetória como pesquisador e como a interseccionalidade vai aparecer para mim, pelo menos como ela é iluminada como um conceito, como um episteme, como também coloca a cicele. É interessante, acho que pode ser um caminho muito comum para vários pesquisadores, que a gente, às vezes, se depara, primeiramente, com interseccionalidade, principalmente quando a gente já está numa busca, num afã, por estudos de gênero, e, muitas vezes, esse encontro se dá pela perspectiva de escritoras norte-americanas, tipo, mulheres negras norte-americanas. É por ali que a gente dá entrada, muitas vezes. Então, a Tessa mencionou várias delas aqui, Angela Davis, por exemplo, Kimberley Crash, o que é de onde, muitas vezes, a gente aprende a concepção originária da interseccionalidade. Patrícia Hill Collins também queria apresenta um texto emblemático sobre o assunto. E depois é que a gente talvez se volte para o nosso próprio local, que é pensar nos somos brasileiros e a nossa visão sobre a temática, que fica sem ver faltando. Acho que tem um movimento recente, até da literatura convencional e da literatura acadêmica também, da gente buscar mais escritoras, mulheres negras brasileiras para entender diferentes experiências, diferentes exposições de assujeitamento. E acho que aí, daí que vem muito essa possibilidade, talvez, de abreselerar essas questões e provocar isso. Isso me lembra muito também uma trajetória que eu tive com a teoria queer, que era uma provocação que me vinha sobre a possibilidade de tradução do termo, do conceito de queer, e a possibilidade também de não ser um repertório conceitual que fosse nos colonizarem em relação ao que significa experiências de gênero e sexualidade de incidentes no Brasil. E me pareceu que pouco da tua provocação sobre inclusilhada pegue um pouco nisso. Será que a gente também não está traduzindo interseccionalidade? Não é também um risco de uma preenção neoliberal e, novamente, que não vai refletir sobre questões coloniais brasileiras e questões do sul global, que acho que são sempre importantes de serem pensadas. Então, eu queria só fazer essa breve exposição. E a ideia aqui é, primeiro, um recado para quem estiver assistindo. Estou vendo aqui no celular também, porque estou acompanhando online. Quem tiver perguntas pode fazer pelo chat e referendar que no chat, também, na descrição da live, vocês conseguem fazer a inscrição para quem estiver acompanhando em casa para certificação, para o registro de presença. Mas eu queria abrir para perguntas, para quem tiver perguntas. E depois, qualquer coisa, eu também vou tentar fazer uma pergunta, mas eu sempre prefiro privilegiar primeiro a plateia. Pode ir ao banheiro. Vamos começar com vocês? Você não foi direcionado para o professor Manoel. Eu peço para vocês esperarem. Você vai para o Manoel. Boa tarde. Obrigada pela exposição. Foi muito riquecedora. Sou Isabela. Eu já fiz a disciplina da testa. Eu sou orientadora da professora Claudia Lago, no PPGCOM. Eu queria fazer uma pergunta para a testa. Eu escrevi um pouco, meio bagunçado, mas fiquei pensando na diferença das palavras, em cruzilhada, em intersecção. E fiquei pensando sobre a questão da relação entre... da questão que você comentou sobre a intersecção de lutas separadas e a questão do imaranhado. E aí, eu fiquei pensando por que a gente deveria mudar esse termo, pensando... Quando eu pensei em cruzilhada, também me veio a ideia de também de... de caminhos que se unem. Aí, eu fiquei tentando só pensar metaforicamente, se acaba também não sendo conceitos separados, que em algum momento... Eu entendi o conceito da importância de estarem juntos, mas eu fiquei tentando entender só a questão da palavra mesmo. Isso. E eu queria perguntar a referência da lei da Maria Martins. Qual seria o livro que você citou? Obrigada. Você quer responder primeiro? E depois a gente vai fazer um desafio. Obrigada, Isabela, pelas questões. Eu vou começar falando do Brasil, da Leila Gonzalez, que foi a parte do texto que eu não conseguia apresentar por causa do tempo, mas... Leila Gonzalez, eu acho isso bem interessante que o Fabrício... Manoel Fabrício trouxe a bandeira da... da Rosana Paulino, que é o preto gay, numa referência à Leila, porque era um pouco isso que eu estava querendo falar. E daí, eu acho que tem várias questões na minha proposta de usar, de mudança da palavra. Ou pelo menos a gente até poderia considerar que elas são complementares. Seria uma interseccionalidade de opressões, ok? A gente olhar os fenômenos do ponto de vista da violência versus uma encruzilhada das lutas. A gente olhar de uma maneira mais positiva, como a gente consegue reagir a isso. Mas não é apenas isso, porque justamente... tem a questão de que o inimigo é um só. É essa a questão. Que me parece que, por exemplo, quando Angela Davis faz a crítica do uso, ela não nomeia Kimberley Crescião, mas quando ela está... Quem é Angela Davis? Mulheres, raça e classe. O livro dela, de 1981. Ela está querendo dizer, e aí você tem um ponto de vista, que é marxista, não tem jeito. Então você tem o inimigo é um só. Você não tem uma separação, capitalismo, racismo, colonialismo. Está tudo junto. A causa das opressões é um só. E é por isso que a gente tem que pensar, ah, não, então eu vou... Eu sou atingida pela opressão de gênero, mas não sou atingida... Não, todos nós, todas, todos e todos, somos atingidos por essas opressões, porque a causa é um só. Então acho que a ideia liberal de interseccionalidade, porque eu estou falando liberal? Porque a Kimberley Crescião tem um ponto de vista liberal. E ela está pensando que pode ou não, apre mim, ela está vendo de um ponto de vista pragmático, como criar políticas públicas para esse grupo que está invisibilizado, ou que é subincluído ou superincluído. E, ok, isso pode ter uma funcionalidade. Michelle Foucault dizia, bom, a gente pode lidar com isso. A gente pode pegar os ganhos dessa luta por direitos, mas tem uma luta que é anterior a essa, que é mais profunda. Então, por exemplo, se a pessoa homossexual, se a homossexualidade era considerada doença, Foucault fala na amizade como modo de vida salvo, engano, não tenho certeza agora. Não, tudo bem, então vamos usar isso. Então, por que você está me cobrando, você está dizendo que eu estou errado, você não está dizendo que é uma doença? Então, vamos usar isso, mas tem algo que é anterior, que me parece que no conceito liberal de interseccionalidade não está presente, que é unir-me igual só, vamos nos unir para lutar. Então, quem está do meu lado, não é porque eu não sou uma pessoa trans, que a luta trans não me atinge, e não me convoca para lutar, é isso que é o ponto. Então, não é simplesmente a palavra, é que o conceito, e por isso que Angela Davis, eu usei Angela Davis para fazer a crítica, porque ela está dizendo, e a Othikuriel também faz uma crítica interseccionalidade e intersecciona, eu não quero isso, eu quero uma, de algum modo, elas estão, ou Berrux, Berrux, Othikuriel, Angela Davis, elas estão usando a palavra luta e não opressão, e não o sistema de opressão, ainda que elas usam, elas frisam a coisa da luta, eu queria fazer essa oposição entre opressão e luta. Então, tem isso, mas tem outra questão, por que que a Incruzilhada não é igual àquilo que você falou, no final das contas parece que é mesmo um cruzamento de ruas como a metáfora que a Kimberley Crescial está usando das Avenidas, mas eu usei o de cenário Aes, e eu disse, Incruzilhada, define-se 1, como lugar onde se cruzam ruas, estradas, caminhos, cruzamento, incruzada, 2, que é o que me interessa, rasteira, que semelhante ao corta capim, se torna completa quando pede, a agressora se aplica ao calço do adversário, é um golpe da capoeira. O que Lélia Gonzales fala? Não sei se é no racismo e sexismo da cultura brasileira, agora esqueci qual dos dois textos, ou a categoria política cultural de a minha africanidade. Acho que é no racismo e sexismo da cultura brasileira. No final, ela fala, o Dom Avelá está muito preocupado com o enegrecimento da cultura brasileira, que é preciso promover, vamos voltar aos valores europeus e tal, e ela termina, querido, como disse o Manuel Fabrício. O Manuel Fabrício. O Manuel Fabrício. A introdução da criança brasileira na cultura é feita pela Mukama, pela mãe preta. Então, Lélia traz a psicanálise para pensar isso, e ela coloca a sociedade brasileira no divan, ela fala, a sociedade brasileira, a formação desse infante brasileiro, a entrada na cultura se dá pela linguagem, e a linguagem que é aprendida é o preto-guês, da Mukama e da mãe preta. E essa linguagem traz os símbolos da africanidade. Então, querido Dom Avelá, a rasteira já está dada. Por isso que eu queria usar rasteira, e na Lélia eu chego nessa coisa da rasteira, nessa última parte do texto. Então, eu trabalho tudo isso para dizer, a rasteira já está dada. E ela também, ela não usa a palavra interseccionalidade, Lélia, né? Justo o que estou dizendo, a gente não precisa usar essa palavra, que é tão difícil. É um pouco isso. Mas tudo bem, vamos... O meu problema é que quando ela fica muito associada à questão liberal, a gente... Ah, não, eu não sou trans, então... Daí, a opressão, as pessoas trans não fazem diferença para mim. Claro que faz! A gente precisa perceber isso. É isso. Preciso de passar a palavra para o Hilton. Eu acho que queria até dar um exemplo, porque acho que ficou muito provocado por isso que a peça trouxe, de que talvez a gente pensar interseccionalidade em peça, a gente de se implicar na luta do que seria o outro. Porque às vezes é isso, você compartimenta pelas identidades e parece que você não tem nenhuma implicação possível em relação... Porque eu não vou ser alvo de transfobia. Aí posso citar recentemente um caso de uma mulher cis, branca, num banheiro de uma academia, acho que no Nordeste, não lembro qual é a cidade, no Ceará, que foi confundida com uma pessoa trans, por exemplo, foi vítima de transfobia, ela poderia se implicar nessa luta ali. É claro que na hora, acho que um pouco do movimento da ação foi tentar revelar que ela não era uma pessoa trans, que era revelar que ela era uma pessoa cis. Mas o movimento poderia ser justamente o contrário, poder ser um dribbre no sentido de, não, qual o problema se eu fosse uma pessoa trans? Ali usar como uma ferimento de luta. E a gente já teve casos de pessoas, homens heterossexuais que estavam pai e filho, irmãos que estavam ali abraçados, foram vítimas de homofobia. A gente teve outras pessoas que são implicadas, mãe e filha. No shopping São Paulo que sofreram, foram espancadas, porque estavam dando de mão dada. É um pouco nesse sentido que acho que me... O que eu gostei, pelo menos, que me provoca, de pensar que, bom, a gente talvez tenha que pensar que quem é vítima de racismo, machismo, transfobia, todas as opressões, não sejam exclusivamente que encarregam os marcadores. Acho que dá para trazer um exemplo aí, um bem recente que vem até pegar, que eu tenho certeza que não estava, que não foi um pesadelo, que é o abrigite Macron, que é a coisa do Macron, presidente da França, que teve que provar que é uma mulher. Uma mulher cis. Isso é um delírio. Foi, foi, foi. Boa tarde. Obrigado, gente. Foi uma maravilha, assim, ouvi vocês. Eu sou o Hilton, sou doutorando aqui do PPG com, também orientando da professora Cláudia Lago, sou do jornalismo. Me pegou muito o termo, o termo, o que eu gostei bastante, assim. A gente teve uma palestra também, acho que com a Verônica, acho que ela é da Federal do Rio de Janeiro, se não me engano. E ela fala também sobre o Encrusilhado, ela trouxe um pouco do ponto de vista dela, assim, da tese dela, e foi muito bacana. E ela falava que o Eixou, ele é o Orixá da Comunicação. Foi incrível, assim, ouvir ela, e agora eu vi a professora Tessa também, me fez refletir aqui sobre muitas coisas. E eu gosto dessa questão de olhar a partir do feminismo decolonial, quando traz ali a Lugones, por exemplo. Eu gosto de teorias, metodologias que são situadas, que respondem as nossas questões. Eu bato muito nessa tecla. Minha pesquisa do doutorado está muito nesse olhado do feminismo decolonial, e de contestar o currículo do jornalismo, que ainda é eurocentrado, norte-americanizado. E eu trabalho com esse conceito de interseccionalidade agora. E aí... E aí eu tenho um problema. Vamos lá. E quando traz emcruzilhada faz muito sentido, muito sentido mesmo. Anotei várias coisas, a Isa já tirou também a sua resposta, já tirou uma das minhas dúvidas, mas eu queria te perguntar, professora, na prática mesmo da pesquisa, sabe? Como a encruzilhada nos ajudaria a pensar desigualdades, por exemplo, sem a gente cair em uma leitura apenas categorial, como acontece muitas vezes na crítica feita em terceccionalidade. Então eu queria te ouvir um pouco mais como seria isso na prática da pesquisa. Eu já estou pensando na minha. E o Tom, obrigada pela pergunta. Bom, na prática da pesquisa, acho que dá para a gente jogar com os dois conceitos, inclusive com essa, digamos assim, o negativo e o positivo. Desde que a gente use o conceito de terceccionalidade como está sugerindo Angela Davis, na minha opinião, que é o inimigo é um só. Quer dizer, ela não diz isso, mas enfim, como marxista a gente pode dizer isso. Então, não é que eu posso ou não ser atingida, e elas todas estão localizando essa ideia, porque uma ideia não tinha essa palavra, por isso que a Kimberle Cresciel é apontada, porque ela cunha a palavra nesse artigo de 89. E daí o que elas estão brigando ali é que a origem dessa ideia de que essas coisas estão juntas e que quando uma mulher negra se movimenta, toda a sociedade se movimenta, ou quando Leila Gonzalez fala, eu estava lá no movimento negro, na fundação do movimento negro unificado no Brasil, e eu via e depois fui para o Conselho... Agora, esses nomes técnicos eu não sei, mas quando foi tendo a abertura política no Brasil, ela foi chamada para fazer parte do Conselho da Mulher. É, pera aí, deixa eu achar aqui para te falar certinho. Do Conselho Nacional dos Direitos da Mulher, que estava vinculado ao Ministério da Justiça. E ela fala, a gente estava lá discutindo, e as mulheres brancas não tinham tanta possibilidade, não compreendiam uma série de questões que o pessoal que estava discutindo a questão do racismo, ou seja, o movimento negro, tinha. Então, vou tomar a liberdade de citar aqui uma entrevista dela, só porque a gente não... O que dizia assim? Está no livrinho do Alex Radsi e da... Ele cita, né? O Alex Radsi e a Flávia Rios, na verdade, a entrevista original está no Mulheril, que é um dos primeiros jornais feministas, uma revista, um jornalzinho, sei lá, feminista brasileiro. Ela diz assim, eu me recordo que de repente chegou uma mulher dizendo assim, olha, o movimento negro está se reunindo por uma questão incrível, a questão de crime inafiançável com relação à questão racial. A gente tem que trazer isso para nós, e Lélia, né? E eu verificava a anterioridade do movimento negro na colocação de uma série de questões para o movimento feminista, que, por sua vez, passou para o movimento homossexual, e de repente você constata isso a partir de uma experiência concreta, fim de situação. Então, assim, o que ela... ela critica o movimento feminista, mas ela não sai do movimento feminista. Ela critica o movimento negro, que não percebe a questão de gênero, mas nem se falava de gênero na época, a questão sexual, se falava, mas ela não sai, e ela ainda vai para a política partidária, compartilhados os trabalhistas, como primeiro PT, depois PTT. Então, assim, é uma mulher que, e uma intelectual assim, ali na luta militante, e ao mesmo tempo pensando sobre esses conceitos. Então, assim, como que você leva para a sua pesquisa a questão da encruzilhada? Bom, primeiro você pode me citar, já. Mas pensando assim, a encruzilhada é como uma visão positiva, a encruzilhada das lutas, e não uma intersexualidade no sentido liberal em que a gente pode ou não ser atingida por essa opressão, ou de raça, ou de gênero, enfim, todos nós estamos sendo atingidos, todos nós. Tem aquele poema fantástico, que agora me veio a mente, agora não vou me lembrar, porque eu sou péssima de decorar essas coisas, mas tenta lembrar até o final do nosso debate, que fala, bom, aquilo não me atingia, então não fiz. Depois é que... isso, do Brecht. É isso, é isso que a gente precisa entender. O inimigo é um só, a gente precisa unir as lutas. Então, o problema é que, dessa equivocidade da palavra intersexualidade, é que ela acaba ficando assim, a pode ou não cruzar a opressão. Não, elas estão todas cruzadas. Esse é o ponto. Oi, boa tarde, obrigada. Foi excelente a mesa, me deu vários insights também. Obrigada a todas e todos. Eu tenho primeiro um agradecimento a professora Tessa, porque também me trouxe muitas coisas para pensar o meu uso de intersexualidade na tese. A minha pergunta, posso fazer duas? Uma para Cicélia, que eu chamo de Cicélia, e uma professora Manoel. Primeiro para Cicélia... Só a gente chama de Cici. Primeiro para Cici. Bom, não me lembro, a matéria... É uma matéria de 2015. Eu não sei se existe um acompanhamento... Oé? Existe um acompanhamento... Eu não sei se você tem acompanhado como tem sido as matérias atuais dentro da Folha de São Paulo, mas eu estava tentando pensar que hoje, em 2025, a não ser que as cantoras desejassem ser colocadas como mulheres trans desde o título, será que a identidade de gênero seria colocada? Eu fiquei pensando, por exemplo, se a Líne quer é colocada dessa forma, e se existe um recorte temporal nesse sentido. Eu faço essa pergunta porque eu tenho acompanhado, na minha pesquisa, observo também matérias que falam sobre violências contra mulheres, e quando há um trans feminicídio, em 2018, ainda se falava muito mulher trans é morta, etc. E hoje vejo cada vez menos o marcador de gênero nos títulos, a depender evidentemente do veículo. Mas às vezes você vai encontrar isso no texto, mas no título não tem. Era no título, era no texto. Era no texto. E esse marcador tem acompanhado, e esse marcador ainda permanece. Na mídia grande que a gente chama? Sim, na mídia comercial. Sim, é dizer, a cantora trans... Como muitas vezes aparece também, fulano de tal, trans e negra. Sim. Ainda aparece, e muito forte. Tem da Linda quebrada, não? Tem um caso que é bem emblemático. Esse recente? Você acha que... Tem um caso da Linda, mas não é na folha, na metrópole. Que eles colocam também, não no título, mas no meio da matéria. E aí a gente estava também com esse olhar interseccional e comparativo. Um exemplo. Quando saiu aquele suposto vídeo da Linda da Colândia, que foi o maior boom, houve toda uma espetacularização da dor. Que aí, acho que foi... Foi a metrópole, acho que deu furo, falando sobre o assunto. E quando li a matéria, eu achei, assim, um absurdo, fiquei superchateado, porque a gente sempre coloca o olhar de gênero, o olhar interseccional, o olhar da encruzilhada. E a gente fica muito chateado com as coisas assim. E aí o que foi que eu fiz? Será que quando vai se tratar de uma outra pessoa, ou seja, um homem, hétero, branco, cisgênero, que também esteja nesse mesmo lugar de cantor, de artista, será que o jornalismo também faz o mesmo? E aí eu fui pesquisar se eles já tinham falado sobre a questão de saúde mental, depressão, de um outro artista. E aí eu vi a matéria do Zeneto, e o Denso Não estava completando um ano. E aí o Metrópole, a mesma jornalista, fez a matéria sobre o Zeneto, e depois a matéria sobre a linda quebrada. E aí quando a gente coloca esse olhar de encruzilhada interseccional, a gente percebe o quanto esses marcadores sociais vão se somando, e o quanto essas pessoas são colocadas dentro de um estigma. Então olha que absurdo. Na matéria da linda quebrada, era toda essa espetacularização e tudo mais, que era ligando a questão da depressão às drogas. E colocando a mulher trans, extravesti, de periferia, e pessoa preta, então a gente vai vendo essas interseccionalidades, no lugar que te cabe. Esse é o lugar que cabe a ela no jornalismo. Aí o Zeneto, que depois a gente descobriu que também tinha casos com drogas, a matéria não menciona. E o mais legal é que a matéria faz um jornalismo de serviço. Acho ótimo que as pessoas precisam se cuidar. Só que na matéria da Linn não tem o jornalismo de serviço, porque essa pessoa não merece o cuidado. E aí na matéria do Zeneto, está lá dizendo que ele se afastou dos palcos por conta do trabalho, aquela coisa. O homem está sempre trabalhando. Então, é, pela questão... Eu vou escrever um artigo sobre, que é sempre a questão... Sempre a questão de sempre estar trabalhando. E aí, por isso, ele vai se ausentar dos palcos. E depois vem o box, falando, é 180, né? É o do... Qual é o do saúde mental? Não, aí é da polícia. É da polícia. Enfim... Nós não sabíamos nada. O subtítulo é isso, para você ligar para esse lugar. E aí vem um box, que nós chamamos do jornalismo, a parte que é falando sobre como você procurar ajuda. Na matéria do Zeneto. Mas da Linn não. Então, a gente vê que é isso. Na matéria, se manifesta o uso do entorpecente, na outra, não. Você não vincula. Então, aquilo ali não é... Como se o fato de ser uma pessoa, usuária de drogas, ela... Isso não está vinculado à doença mental, ao transtorno mental, enfim. Não, exato. Mas é isso. Por isso que é importante ter estudos do jornalismo sobre isso. E que, há jornalistas, os jornalistas olhem com esse olhar, com a lente da encruzilhada, com o olhar interseccional, para que materiais como essas não venham à tona. Eu acho que, não foi nenhuma espetacularização da dor. Foi um olhar moralista. Foi um olhar moralista de julgamento, que confina o pobre, trans, preta, a marginalidade. Era esse olhar que estava ali, aquela cobertura. Era isso que estava colocado. Então, quando fizemos essa pesquisa, não é porque estava achando... Por favor, que a mídia liberal... Não tem santo e demônio aqui. Chega de polarizações. O pensamento não pode ficar preso nisso. Mas, de perceber os tensionamentos e as dificuldades colocadas para o jornalismo, ao lidar com essas interseccionalidades, já adotando a provocação da testa. Então, por isso que comecei a minha fala, falando do jornalismo como um saber poder, feito de encruzilhadas de outros saberes e poderes, que têm cor, que têm gênero, que têm classe, entende? Por isso que comecei falando exatamente. E aí, eu queria, quando vocês estavam falando, e também o tempo inteiro estava lembrando, tem um autoro que tem sido muito cara para mim, por Jean, que é a Linda Alcalf, que é uma filósofa panamanha. E eu gosto muito de um texto dela, chamou de Epistemologia para a Próxima Revolução, estava até fazendo minha colinha também, sabe? E ela diz o seguinte, ela pega nesse texto, ela vai trabalhar, e a partir da decolonialidade, da discussão da identidade, ela não usa o termo interseccionalidade, e ela vai dizer o seguinte, que a Epistemologia da Próxima, eu estou assim, sendo bem superficial na síntese, que a Epistemologia da Próxima Revolução, ela tem que lidar com dois obstáculos. O obstáculo epistemológico, ela vai dizer, de uma certa crítica na teoria social, que vai, por exemplo, negar os processos de validação, do conhecimento, de um desconstru... de um desconstrutivismo, que nega algumas questões que são básicas para a Epistemologia e para a própria ideia. Eu não estou pensando na Epistemologia igual à ciência, estou pensando em saberes. Me interessa pensar, talvez, se é para citar a filosofia europeia, me tensionar a partir do cacirre, com as formas simbólicas, e pensar essa racionalidade científica como uma construção colonialista, capitalista, como esses processos de dominação que se entrecruzam. E eu acho que aí você tem razão. O inimigo tem que ser nomeado. As condições de construção histórica dessas opressões que nos levam à luta e que demandam lutas, elas têm que ser nomeadas, elas têm claramente isso. E eu gosto muito da Linda Alcove, porque nesse texto, ao falar sobre a questão das identidades, ela mostra, a borda, a crítica que a direita tem feito, que a esquerda tem feito para a questão das identidades, dos movimentos identitários, e ela diz o seguinte. Primeiro, essa ideia de uma crítica a construções essencialistas, que certas, elas são resultados muito mais de certas interpretações da identidade do que das relações de solidariedade que os grupos históricos passam e vivenciam cotidianamente. Eu acho que isso é importantíssimo para a gente ter em conta. Sabe? De quem é esse olhar? Quem fala e quem ouve? Quem pode falar e quem é ouvido? Isso também está colocado em uma perspectiva epistêmica. Quem produz conhecimento sobre os grupos? Quem está falando de opressões e de entrecruzamentos? Até essa acabou de falar, só falando de nós. Porque senão a gente continuou operando com eles, eles e nós, os iluminados. Então, primeiro isso, e depois, ainda nesse sentido, quando a Linda Alcove chama a atenção para nós, a gente que ela disse, a diretiva primordial do capitalismo opera através da segmentação do mercado de trabalho por identidade e das explorações por identidade. Ponto. E o jornalismo, a gente sabe muito bem, como que o jornalismo bebeu no racionalismo científicista, positivista para se legitimar enquanto um sistema industrial de dominação das falas e das vozes sociais. A gente sabe disso. Mas isso é sua condição histórica, mas também pode ser modificado. Senão a gente entrega o jogo e se assojeita. Então, não posso dizer que o local é o meu lugar. Estamos sendo para o final, você vai fazer a pergunta para o Manuel e depois vamos para a última pergunta. Eu vou roubar um café. Estou doida por um café. Então... Imagina. Tá certo. Professor Manuel, fui me identificando muito com a sua fala, porque também leciono numa instituição... Me emocionei, inclusive. Me sou chorona. Porque também leciono numa instituição onde o perfil das minhas alunas, alunos e alunes é como a de vocês. O que, aliás, me traz muitos conflitos, porque eu vejo a precarização do nosso trabalho, mas ao mesmo tempo, eu chego numa formatura e tenho metade das formandas e formandos negros e negros. Então, é um constante conflito e um constante alívio. E aí, bom, você traz essa questão de que, muitas vezes, essas pessoas... Existe uma dificuldade, uma desconexão com as próprias referências. E quando é? Como é quando você traz as imagens, por exemplo, da Rosana Paulino, dos Brasília... Enfim, eu me lembrei de uma outra exposição que fui ver, que era Incruzilhadas da Arte, que é incrível. Como é? Você acredita que ali, mostrando, existe algum tipo de identificação, ou é a partir dali, ou é a partir de outra manifestação cultural, porque, por exemplo, meus alunos gostam muito de rap, de trap, enfim. Então, muitas vezes, eu me encontro com eles ali, porque eu acabo ouvindo o que eles sugerem, que elas sugerem. Como é isso? Mas trazendo aquelas peças, você notou que houve uma identificação? Bom, boa tarde. Meu nome é Emerson, sou da Filosofia também, fiz aluno da TES, e hoje, pós graduando na FESP, em estudos de política. E aí, acho muito bacana a TESa trazer essa fala. Da unificação e do reconhecimento do inimigo. Na semana passada, eu estava com um amigo meu, que é um cantor franco-camarones, e aí ele deu uma oficina onde ele estava expondo cantos do camarões, e aí era muito massa, porque ele trouxe cantos popular, da cultura pop contemporânea, que falavam sobre colonialismo. E aí, fui matracando muito de coisas, sim, eu falei, caraca. Olha a consciência que o povo do camarões tem para enfrentar a resistência, com a consciência de que se chama colonialismo. Depois, eu fui com o Bafa a conversar e tudo mais, e eu me toquei que, no Brasil, quando a gente tem um fim do período colonial institucional, político e você tem a instituição da República, as coisas continuam nas estruturas econômicas. Então, a gente perde essa noção de que tudo é uma dissidência do colonialismo, todas as classes e tudo mais. Então, acho muito massa. E aí, a minha reflexão vai no sentido de um pensamento muito recente, que eu estou tendo, sobre um efeito paradoxal, que o pensamento das identidades e das interseccionalidades causa, que é o seguinte, tem um efeito paradoxal, e agora falam sobre sentimentos, não sobre teoria, que às vezes esse reconhecimento provoca mais divisões do que uniões, porque você começa até as hierarquizações de violências, até sobrar só eu, indivíduo, que só eu tive a minha história e sofri as minhas opressões, que o outro não sofreu. Então, sinto essa atomização, às vezes. E aí, em parte, uma reflexão, que acho que até essa trazia um pouco nas aulas, sobre o quanto que às vezes esse pensamento da lógica, da opressão, ela se aglutina com a identidade do sujeito, e o quanto que às vezes a identidade do sujeito se aciona pela opressão, que acaba sendo uma coisa problemática, porque uma pessoa negra não é negra por causa do racismo, uma mulher não é mulher por conta do machismo, e eu sinto que, trazendo jornalismo, quanto mais nós vemos a exposição dessas violências e percebemos que isso existe, e refletimos e debatemos e criticamos, você deixa 98% da gama de uma identidade de um povo que não é opressão, que é a capacidade intelectual, que é a capacidade de criação, que é a capacidade de criar alegria, de criar conhecimento, de criar relações sociais, e eu sinto que isso fica soterrado quando a gente traz só a opressão como definidora das identidades. Então, a minha pergunta, isso são sentimentos, coisas que eu tenho pensado. Então, a minha pergunta, nesse sentido, é quem é esse sujeito que essas teóricas da interseccionalidade, elas trazem para essa reflexão? É um sujeito que, se auto-determine, tem o poder de se auto-determinar, transcender nessa violência? Ou é um sujeito que está condicionado até a sua identidade definida por essas opressões? Quem é esse sujeito do qual se constrói a identidade? Porque olhar as opressões, olhar o fato, é um passo importante, mas não muda nada. Olhar para o céu e ver que o céu está azul, é legal, o céu está azul. Reconhecer que eu passei as minhas violências, legal, passei as minhas violências. E como transformo? Que dentro da teoria que eu participe e construo, acredito que a transformação da virgistamente da transcendência é do reconhecimento dessa outra gama que está fora da opressão. Então, só alguns sentimentos, reflexões que ainda não são teóricas, mas pensamentos, coisas que estão na minha cabeça, que eu fui curioso para entender, principalmente agora trazendo para o jornalismo, quanto que a comunicação da opressão interfere na construção de identidades que às vezes se encontram cristalizadas, como se só fosse isso. Acho que... Eu não posso entender mais ou menos a dúvida. Obrigado. Desculpa, como é seu nome? Lorena. Claro que eu vou me sentir tentada dizer que sim. Tem efeito. Mas olha. Então, acho que é uma questão muito complexa, na verdade, porque há muitos atravessamentos. É isso, nós estamos no centro de uma encruzilhada. E acho que para pensar isso, até a pergunta do Emerson, me provoca também a te responder, tentando já falar da sua pergunta também. Não sei se foi direcionada bem, mas enfim, vou me meter a responder. Eu acho que tem uma questão que é... A gente tem um nível de referenciais muito limitados, e sobretudo limitado dentro de uma cultura que elage uma episteme com uma episteme que vai orientar a formação dessas pessoas, a nossa formação intelectual e tudo mais. E com isso se ignora uma série de outras epistemas. Então, acho rico, por exemplo, quando a professora Cicci falar sobre a ideia da solidariedade. Sim. E aí, aproveitando a encruzilhada, uma vez que Eixu já se apresentou aqui, ele não vai deixar a gente ficar quieto com todas essas instigações. A encruzilhada é de Eixu. E aí, Eixu vai dizer o seguinte, uma coisa é e não é ao mesmo tempo. Então, a sua pergunta, acho que a gente pode partir daí também. Uma coisa não excluir a outra. Porque quando você se faz a pergunta, uma pessoa não é negra por causa do racismo, ela é por causa do quê, então? Se não é pelo racismo, eu não vou saber te dizer pelo que é. Porque a gente só entende a ideia do outro, do negro, por causa de uma construção histórica, colonial, racista. Certo? E aí, porque até eu passei essa semana pelo perfil de uma nigeriana que vive no Brasil, e ela falou, e começa isso, tipo, os vídeos curtos, gente, eu me descobri negra no Brasil. E aí, ela vai explicar. Ela falou, na Nigéria, o era nigeriana. Aqui no Brasil, eu virei a preta, a negra. Então, isso, acho que ajuda a responder um pouco. Sim, as opressões vão nos definir. E essas opressões, de alguma forma, vão apagar, um certo, conexão com os referenciais. E esses referenciais vão sendo engolidos, esquecidos. E aí, eu mesmo me pergunto, por que eu trago essa questão para a minha sala de aula? Quem é você? Obviamente, porque me atravessa. Inclusive, quando eu falo da crítica, NETO, acho que eu estou dando jornalismo, daí eu me lembrei de uma fala da Fernanda Torres, que citou o Oscar Wilde, que é uma crítica sempre autobiográfica. Logo, quando eu faço um recorte para a minha sala de aula, eu também estou pensando, é a minha história que está aqui, em alguma medida. Porque eu não sei de onde eu venho. Eu sou matogrossense, matogrosso, da forma como ele foi colonizado, ele é um não-lugar. Não tem uma identidade. Eu nasci lá. Você vai me dizer qual é a identidade do matogrossense? Eu não sei. Eu vivia numa cidade que tinha um CTG, um centro de tradições gaúchas. É onde a gente mais ia quando era criança. Os meus vizinhos todos eram gaúchos ou paranáenses. Eu acho que eu não conheci nenhum matogrossense no tempo em que eu vivi lá, até os meus três anos de idade. Logo, eu não sei, de fato, qual é a minha cultura local. Eu não sabia nada dos meus pais. Eu percebo isso dos meus alunos. Eles falam, minha família não gosta de falar da própria história, porque é muita violência, tem muita coisa, muita violência. E eles não querem, eles querem esquecer. E eu me lembro de todas as intelectuais falando. A história do Brasil é uma história de apagamentos. É uma história de apagamentos, de silenciamentos, de mortificação dessas identidades. De morte dessas identidades. Então, quando eu começo a trazer essas pessoas, a minha turma, eu sinto isso, a minha turma começa a falar, nossa, parece com pouco comigo. Nossa, professor, eu sempre tive, na minha casa, sempre dizem que minha vó foi pegando laço. Aí as pessoas olham para mim e falam, nossa, você é indígena. Por exemplo, várias alunos falam sobre isso. Ao assistir suas aulas, isso me inquietou. E eu fui atrás de tentar saber qual é a etnia da minha família. E, de repente, eu tenho agora um ex-aluno, um ex-orientando, que vai defender o mestrado de Leon S.P. na segunda-feira, Bich Ancestral, o Manuel Mecías, é o nome dele. Ele começa uma investigação dentro da sala de aula, em que ele olhava para os álbuns de fotografia da família, e tinha uma pessoa recortada, ele não sabia quem era essa pessoa. Com o processo dele dentro da sala de aula de uma investigação artística, ele descobre que é o avô. O avô foi recortado dos livros de história, ou dos álbuns, que são, de alguma maneira, os nossos livros de história, porque ele se assumiu bicha aos 60 anos de idade. Ele foi apagado da história da família, literalmente. Essa busca, o Levou, era em busca de onde foi parar este avô. Essa busca o Levou descobrir que ele vende uma origem pancara-ru. Hoje ele é professor, no Maldém-Indígena, no território de origem da família dele. O meu ex-aluno, o Manuel Mecías, e hoje ele está iniciando lá um projeto de... A comunidade o convidou para ser um professor de artes e para montar um espaço cultural, um museu sobre a memória desse território. Então, se isso não é um resultado positivo, eu não saberei dizer o que é evolucionante. Acho que outro que vale muito a pena ser mencionado é o Carlos. O Carlos Henrique, inclusive, tem um texto publicado na revista do Mela, que é uma revista do Nera. O Carlos fez duas iniciações científicas, duas. Ele é um menino negro, trabalha no MASP, entrou como estagiária no MASP, hoje está trabalhando no MASP, e ele fez duas iniciações científicas sobre a... Ai, meu Deus, me escapou o nome da... A Maria Auxiliadora, artista visual brasileira, Maria Auxiliadora, em que ele pega as matérias jornalísticas que tratam-a como a empregada doméstica que vem de quadros. A negra que virou artista. O nome dela, se quer ser citado nas chamadas. Ele pega essas matérias e vai em busca de tentar argumentar, é a tese, mas é uma pesquisa inicial, mas, enfim, já tem muito caldo essa pesquisa, que é procurar identificar como essas matérias jornalísticas construíram uma interpretação racista sobre a Maria Auxiliadora, a partir da linguagem. Vocês podem conhecer melhor o perfil dele no Instagram, é explicar-los. Lá tem o link 3 e tem todos os textos dele lá no link 3. Explicar-los. Acho que vale muito a pena. E aí, ele vai em busca disso, ele vai olhar como as matérias jornalísticas trataram essa mulher e como ela sendo uma artista negra, que foi uma empregada doméstica, é vista pela mídia e é vista pelo próprio sistema de arte. Como que ela se via? Porque ela não teve espaço para se dizer que não fosse nas próprias obras. E aí, eu também fico muito intentado, desculpa se estou me estendendo um pouquinho, mas eu fico muito intentado justamente pela ideia de encruzilhada, a gente pensar, que daí a gente está falando aqui das intelectuais, a gente abandonar um pouquinho as intelectuais norte-americanas e olhar um pouco para as nossas. Mas é que as não estão publicadas. E as Mães de Santo. E toda a história do candomblé no Brasil. Não só do candomblé, mas de todas as religiões de matrizes africanas e afroindígenas brasileiras, elas se construíram e se construírem sobre a oralidade e elas formularam tecnologias, formas de resistência que sobreviveram há quatro séculos de bairbari. E elas estão aí hoje. Eu não sou um especialista, mas o meu pai de santo, que é professor Sidney Noguila de Shangou, ele é um baide santo que nos estimula profundamente a um letramento racial. E aí ele vai falar de tudo isso. Como é que se construíram esses saberes? Como é que esse território fez permanecer saberes de seis mil anos atrás? É como a lei da Martins vai dizer. Ele está registrado nos corpos. Ele está registrado no tom de voz que eu utilizo. Ele está registrado no olhar que o meu olhar para o que está acontecendo dentro de um terreiro, agora que eu tenho três anos de abenato dentro do terreiro, que é a primeira fase que você tem quando entro no terreiro que é pré-iniciação, o meu olhar de três anos depois é muito diferente de três anos atrás. Porque agora eu consigo entender minúncias que eu ainda não entendia e que eu ainda não entendo dos meus irmãos de santo que têm sete anos, quatorze anos, trinta anos de iniciados. Então, eu acredito que nós devamos cada vez mais e é nesse sentido que eu também vou estimulando a minha turma a olhar o que esses saberes que não estão escritos no livro mas estão inscritos no livro, mas estão inscritos nos nossos corpos, no nosso modo de falar, no nosso modo de nos relacionarmos como é que eles nos contam também sobre essas formas de resistência, sobre quem são essas pessoas que construíram essas formas de resistência. E não dá para a gente ignorar que foram mulheres, mulheres negras no Brasil. São elas. O candomblé se constrói sob a ideia do matriacado. É matrilinear essa passagem do poder ali dentro do terreiro. E aí, eu gostaria também de falar como referência mesmo. Acho que tem um documentário que a TVE da Bahia lançou há pouco tempo que acho que vale muito a pena assistir, que é Iaz da Bahia, a direção da Carolina Kangussu. São relatos dessas mulheres falando sobre seus territórios e sobre a construção desses saberes. É uma coisa fenomenal. E aí, acho que também a gente olhar para o próprio Pedagogia das Incruzilhadas do Luiz Rufino, que vai falar dessa ideia da Incruzilhada como pedagogia. E aí tem Ruth Landes, que foi uma socióloga americana que na década de 50, esteve em Salvador, estudando os terreiros, e ela escreve um livro, Cidade das Mulheres, em que ela vai argumentar ali a tese de que a economia do Brasil se construiu a partir do trabalho dessas mulheres e que é o senso de solidariedade, de pertencimento que constrói toda a ideia de negritude a partir desse aspecto religioso, do candombladio, como elas foram reformuladas, como esses saberes foram reformulados e reorganizados no Brasil. Então, acho que quando a gente começa a considerar também esses saberes como parte desse conhecimento, a gente está entrando nessa Incruzilhada. E acho que uma coisa muito interessante de se falar da Incruzilhada é que talvez por um viés euro-sente, ficou de uma outra epistemia, a gente olha para a Incruzilhada como um problema. Ai, meu Deus, estou numa Incruzilhada. Não sei para onde. Que ótimo que você está numa Incruzilhada. Agora você tem pelo menos quatro caminhos por onde seguir. É isso que a Eixiu está te falando. Escolha, o que não está te faltando são possibilidades. E acho que quando a gente coloca na Incruzilhada, e quando a gente inclusive coloca o despacho na Incruzilhada, você está potencializando as possibilidades de vida que você tem. Então, acho que colocar esses saberes em perspectiva numa Incruzilhada, a gente está justamente potencializando o encontro desses saberes. E que talvez vai nos ajudar a compreender coisas muito mais complexas do que a secção, do que ficar separando. Acho que é um pouco, para mim, como eu ouço, a sua pergunta. Parece que ela está um pouco seccionada nesse sentido. Eu acho que não dá para a gente olhar só de um prisma, de um ponto de vista. Porque essas identidades vão se construir de formas muito complexas, em territórios muito complexos, mas eu acho que sim, as opressões vão definir quem nós somos. E aí, acho que também, só aproveitando a pergunta que a Lorena fez sobre a questão do falar, de identificar a pessoa, foi algo que depois da minha fala, eu fiquei aqui, aí eu não falei que eu sou bicha, não falei que eu sou bicha, não falei que eu sou bicha. Você falou com o seu... estava tudo coloridinho lá, deu perigo. Ah, ufa! Foi não verbal. Por quê? Porque na sala de aula, eu já recebi tantos feedbacks de quanto isso foi importante. Quando a Lunes, anos depois de ser um professor do meu processo de transição, começou quando isso me emociona. Quando no primeiro dia de aula você disse, eu sou bicha. E você estava ali, parado na minha frente, sendo meu professor. E aí eu ouço e já vi isso aos montes, professor. O senhor não sabe a importância de saber que você é uma bicha, e você assume isso dentro da sala de aula. E aí, isso também tem um pensador que vai falar sobre isso, que é Paco Vidarte, a ética bicha, que é justamente nomeia. A gente precisa nomear, porque ao olhar para mim, eu sou um homem cis, eu tenho bigode, eu apareço, talvez pelo meu gesticular, pelos anéis, pelas pulseiras aqui de orixá, que eu botei. Você vai falar, ele não é hétero, mas no outro ocasião, se eu falar no meu casamento, a pessoa vai pressupor que é um casamento hétero. Se eu não me nomear como bicha, ou se eu não nomear, que não, eu tenho um marido, a gente está há 18 anos juntos. Tudo isso são informações que vão ajudar a construir um outro imaginário, que eu nem tive a oportunidade disso. Eu olhava para o professor e ele ficava, é bicha, não é bicha, eu posso, eu não posso. Quantas bichas eu vi chegar na frente de uma sala de aula? Então, de alguma forma, posso dizer que eu também não vi esses exemplos ao longo da minha vida. E se hoje eu posso ser exemplo para alguém, para dizer, olha, você pode chegar aqui, eu quero ser. E acho que o dizer é importante nesse sentido, ele é político nesse sentido. Vai tirar desse lugar, dessa estigmatização histórica que a gente vive. Desculpa, me estendi. Gente, depois dessa, eu nem ia falar nada, eu nem ia falar nada porque ele já falou tudo, mas eu vou partir dessa última coisa, que ele falou de chegar na sala de aula e falar eu sou bicha e o que isso significa. Quer dizer, poderia, bicha, viado, sapatão, tudo isso é um jingamento, originalmente. Então, é uma opressão, é uma violência. Mas você usar isso como uma forma positiva de luta e de ser uma simbolização possível para outras pessoas, você vê como as coisas estão ligadas, o negativo e o positivo, vamos dizer assim. Então, por isso que eu quis falar tanto que era uma inclusividade de lutas. Sim, a gente sofre violência, a gente sofre opressão, mas a gente luta, a gente se levanta e luta contra essa opressão. E é por aí que a gente tem que ser definida. Então, claro que a violência define, mas a violência define como? Defende de muitas formas, inclusive apagando a pessoa mesmo, literalmente, às vezes. Mas se a gente consegue transformar isso de uma maneira positiva no sentido de que eu estou lutando contra isso, é uma outra coisa. Então, é um detalhe, parece, de linguagem que não é um mero detalhe. E eu acho que falando de Lélia Gonzalez, Lélia Gonzalez fala, por que a gente precisa entender que a gente é americano? Por que a gente, inclusive o pessoal que está lá nos Estados Unidos? Então, ela faz uma crítica ao movimento negro estadunidense que se define como afro-americano. Por quê? Porque parece que eles estão se ligando diretamente à África. E ela diz, não dá para esquecer que teve o tráfico que a gente veio para cá, que a gente construiu... A gente sofreu violências inomináveis, mas a gente construiu uma coisa em cima disso. E é essa construção que importa. Ou seja, você apaga o sofrimento, a opressão e a violência, você apaga essa construção, que é a construção da mefricanidade. Então, ela faz isso através desse conceito. Mas você perguntou especificamente o que as teóricas da interseccionalidade estão fazendo. Eu fiz questão de separar, eu falei de um lado tem a formulação liberal da Kimberley-Cruichal, de outro tem aquelas que Angela Davis coloca do lado dela. Angela Davis, Bell Hooks, Anzaldua, a própria Leigh Gonzales. Então, assim, que não usa também a palavra interseccionalidade. Então, você tem essa possibilidade de olhar o fenômeno pela via da luta. Eu acho que é esse o ponto. E o que Douglas Barros está falando no livro dele, o que é identitarismo, é que o problema é identitário. O identitário, tudo isso é o problema das esquerdas e as direitas, que aliás, eu anotei aqui as referências que vocês dois deram, estão todo anotadinho aqui, fazer minha lição. Mas o problema é quando a gente, quem está lutando contra as opressões, se identifica com esse identitarismo que é dado pelo opressor, e daí se afasta dos outros. E não entende que a luta é coletiva, sempre, sempre. Então, acho que é esse que é o ponto. E, por último, por última questão da história oficial versus uma história da memória que a Leigh Gonzales coloca, pensando um pouco as histórias não escritas, que a memória está aí, o discurso da memória está aí, ela tem as suas argúcias, a Leigh Gonzales fala. Por isso que eu gosto da ideia da rasteira, a rasteira que a memória dá nesse discurso oficial da consciência, que é a história que a gente conta, que não conta a história dessas mulheres do candomblé e tal, dessas mulheres negras, de modo geral, como força de resistência desse país. Vou procurar a cidade das mulheres, que ele, provavelmente, faz referência à cidade das damas, da pisão. É interessante, porque é uma coisa, a matriz europeia e a gente tem uma matriz amefricana, vamos dizer brasileira e amefricana. Enfim, é isso, gente. A violência norte-americana. Mas falou do Brasil. É interessante. Mas é isso, as lutas são coletivas sempre. Vamos terminar com isso. Uma encruzilhada de lutas. Eu queria contar uma história. Sou mineira, a mineira é do caos, mesmo. A gente é do caos, a gente gosta de um caosinho. Então, acontece o seguinte, eu dou aula na ESPM, e não preciso dizer o que é ESPM, e qual é o perfil de estudante da ESPM. E eu tive um estudante negra, e ela fez o TCC dela comigo, e foi um trabalho muito bonito, porque ela fez um livro de reportagem sobre os coletivos negros em faculdades privadas paulistanas, e ela falava sobre os coletivos, entrevistou as pessoas que congregavam esses coletivos e tal, mas ela sempre fazia o que chamava de interelúdios, na narrativa, porque ela colocava a sua própria experiência, e isso foi uma demanda que eu fui colocando para ela. E eu queria colocar que a Jaque, as meninas chamam-me Jaqueline, a Jaque tem um momento que para mim ele é sintético e epifânico, que é quando ela diz o seguinte, eu cansei de ser negropídia, eu era negropédia, foi esse lugar. E olha só como essa é interessante, Emerson, porque ela dizia assim, eu nasci numa família negra de classe média, o que é exceção neste país, e, no entanto, em todas as instituições que eu estudei, e eu nunca fui bolsista, como sempre colocavam, primeiro me olhavam como bolsista, e ninguém me deixou esquecer de que eu era, antes de tudo, negra. Percebe? É um pouco nessa linha que os colegas estavam colocando aqui. O outro caso é sobre minas. Eu comentava uma vez com Jean, minas, é um dos estados mais negros deste país, e é um dos estados mais racistas deste país pelo silenciamento. É tão forte isso, eu sou filha de branco com preto. E eu nunca me deixaram esquecer que eu era filha de uma mulher branca com um homem negro, porque as pessoas nunca me deixaram, elas observavam na cidade muito pequena, a minha boca, o meu nariz. E elas bestificavam minha boca e meu nariz. Entende? Então assim, pela opressão. Mas não é apenas, mas isso não significa a gente cristalizar a identidade, porque ela é sermovente, porque ela é fruto de experiências que se dão também na coletividade, nos embates, ela também se dá na sororidade, na solidariedade, no diálogo, porque a vida é real e de viés. Entende? Então assim, quando você me pergunta, o jornalismo cristaliza a opressão como operador identitário, de que jornalismo nós estamos falando? De que jornalismo nós nos perguntamos? Eu vou terminar além de um trecho de uma matéria publicada em 2024 no site de Amazônia Real, que chama Aagonia da Seca na Amazônia. É bem pequeno. Um calor descrito como infernal tomou conta da aldeia Porto da Praia e as margens do Rio Amazonas. A seno lembrava de um deserto de areia escaldante. A seca implacável de 2023 não apenas desidratou os cursos da água da Amazônia, mas impôs uma adaptação quase impossível para os povos da floresta. Como sobreviver-se, as panelas recheadas de peixe são destruídas por sardinha, salsicha e outros produtos industrializados. Como ir e voltar, muitas das embarcações não serviam para mais nada. No município de Tefé, quando o rio secou, foi como se a garganta e o coração secasse e morressem. O que aconteceu em Tefé, em outros municípios da região norte no ano passado, tem nome e sobrenome, racismo ambiental. Populações mais vulneráveis, e os mais afetados pela grande estiagem que atingiu os rios da Bacia Amazônica. Da noite para o dia, largas estradas de água se transformaram em lamaçais. E conforme os dias passavam em Areia e Pó, muitos acompanharam esse drama pela TV, mas nem podem imaginar como isso afetou a vida da população local. Teresa do Nascimento Silva, 54 anos, liderança Cocama da Aldeia Porto Praio, passou a ter de acordar antes das 4 da manhã. Isso para ter de andar pelos rios transformados em ramais lamaçais, colanternas só para chegar onde estava as canoas e de lá e para Tefé comprar mantimentos. Na parte urbana, as pessoas falavam pelas costas da liderança, desdenhando de sua aparência. Pessabe onde nós estamos falando de identidades, opressões, etc., mas nós estamos falando também de outros jornalismos que iluminam, que pelas frestas e têm um texto muito bonito da professora Fabiana Morais sobre o jornalismo e a questão do drible do jornalismo, porque esses dribles e essas rasteiras também acontecem. E porque também o real é de viés. Obrigada. Obrigado. Obrigado, gente. Tão aqui a gente encerra essa mesa, esse painel. Foi uma linda discussão, mas temos outras atividades para seguir ainda essa noite. Senão a gente estendia mais. Eu pelo menos tenho uma turma que vai me aguardar a sete. Então, eu quero agradecer mais uma vez a Tessa, o Manuel Fabricio e a professora Cecélia, três companheiros por essa belíssima discussão que a gente fez dessa tarde. Obrigadão. Obrigada, Jean. Vamos ser amofós. Vamos para o terceiro turno. Não sei se é um terceiro turno ainda.