 O Senado Federal aprovou agora pouco o projeto de lei que combate a sexualização de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Agora o texto segue para a sanção do presidente Lula. Nós vamos ao vivo conversar com a Vitória Mello, que está em Brasília, e que diz para a gente se esse projeto estabelece regras para as plataformas. É isso que vai acontecer. O que diz esse projeto? Conte mais detalhes para a gente. Vitória, uma boa noite para você. Boa noite a você. Boa noite a todos. Exatamente isso. O chamado ECA Digital, em referência ao Estatuto da Criança e do Adolescente, prevê que as plataformas digitais ofereçam mecanismos de verificação de idade, ferramentas para impedir o acesso a conteúdos inapropriados por crianças e adolescentes e também maior facilidade de controle de pais irresponsáveis ao conteúdo que as crianças estão ali acessando. As empresas só devem permitir, por exemplo, a criação de contas de crianças e adolescentes desde que estejam vinculadas a contas ou perfis dos responsáveis legais. E em caso de denúncia de material impróprio, o conteúdo deve ser removido imediatamente. Essa proposta estava em debate no Congresso desde 2022 e ganhou prioridade depois que o tema teve repercussão nacional após denúncias do influenciador Felca, que expôs como o algoritmo facilita a disseminação desse tipo de conteúdo. E assim como ocorreu na Câmara, César, foi uma votação de forma simbólica, apenas os senadores contrários à proposta se manifestaram. Agora, o texto segue para a sanção do presidente Lula. César. Obrigado por as informações. Ditor Mótimo, a noite é você, a todos de Brasília e da região central do nosso país. SBT News. O maior canal de notícias do YouTube.