 Eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental. E por que que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão... A comunidade vai entender, né? A televisão... A minha comunidade... Eu espero, bom, vamos lá. A televisão é o meio. Vamos lá. O fantástico, ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência por programa. Isso significa, pessoal, você aqui no Manga, que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões. Não, acho que não é 16 pontos de audiência, isso aqui é mais, acho que é uns 20, 30, né? 16 a 30... O ponto de audiência, se não me engano, é equivalente a 600 mil pessoas, sabe? 16 milhões a 20 milhões de pessoas.