 Cara, tampem os ouvidos porque o choro vai começar. A Leifelka chegou e está molestando as grandes empresas a seguirem os novos padrões. Mas antes de tudo, abre as nádegas e fiquem de ganhado pra eu te contar. Pois é, meus caros, a Apple, Google, Netofilho, Crunchyroll, Amazon, Discord e mais uma caralhada de empresa devem exigir o reconhecimento facial. Brutalo, não sou blond, nada pro Bertinha. Tá bom, tá bom, parei. Mas qual a maior diferença que vamos ter entre jogos, apps pessoais como WhatsApp e as plataformas de streaming? Bom, nada de que suas informações podem ser vazadas a qualquer momento, já que tudo isso vai estar na net e para os jogos, o buraco ficou mais embaixo. Porque as empresas como a Riot já proibiu menor de idade, exceto no Valorant, que precisa de autoresção dos pais. Então basicamente você não joga se for menos 18. Dito isso, bem-vindos ao bostil. Lembrando que dia primeiro eu vou lançar uma página lá no Telegram que vai ajudar você a ter mais ideias para os seus roteiros. Então, acuárem.