 Oi gente, aqui é Gina. Tudo bem? Você está no canal direto, no direito. Hoje eu trouxe um tema bem voga e bem interessante que é sobre a adultização de crianças e adolescentes. Você deve ter ouvido falar recentemente nesse tema, a adultização por uma pessoa famosa. Não ver o caso mencionar um nome aqui, mas é um assunto importante, tá? Está bem voga aí, tem preocupado aí, psicólogos, professores, pais, né? Enfim, o que vem a ser a adultização infantil é a exposição precoce e na apropriada de crianças e adolescentes, há comportamentos aí e conteúdos e responsabilidades típicas aí do universo adulto. O fenômeno é muito comum aí na internet e também offline, sim, na vida real, que gera perjuízos emocionais e cognitivos com ansiedade e perdaí da adulticidade, tá? Principal aspectos da adultização aí nas redes sociais e internet, influenciadores mirins, exposição, a sexualização, tipo dancinhas, maquiagem, jogos de azar, os jogos de tigrinho e consumo aí de conteúdos para adultos. Ah, no contexto offline, vida real, que vem a ser a adultização, parentificação, gente. O que é parentificação? Quando crianças cuidam dos irmãos mais novos, sim, seria aí uma responsabilidade excessiva, né? E a inserção dessa criança é precocemente no mercado de trabalho, muitas vezes, né, associadas aí à pobreza. Ah, quais são os impactos psicológicos, né, para essa criança ou esse jovem? Ansiedade, depressão, paixa autoestima, distúrbios aí de identidade e vulnerabilidade e abusos, como combater e proteger essa criança. Foi aprovado no Brasil, gente, recentemente, o ECA Digital, adivindo aí de uma PL de número 26 e 28 do ano de 2022, que exige aí agora verificação de idade, verda, publicidade direcionada a menores, e impõe aí maior controle parental e redes sociais. Agora, gente, os pais vão ter aí, né, que controlar o acesso dessa criança ou desse menor às redes sociais. A adultização, ela nega e o direito, né, ao brincar e ao desenvolvimento pleno dessa criança e desse jovem, é essencial o acompanhamento psicológico e a mediação familiar no uso de telas, telas, as que me refiram, seria a tablet, computador e celular. Gostou do conteúdo? Te convido então a compartilhar esse vídeo com as pessoas que você conhece, sabe, que vai se interessar sobre esse assunto. Te convido a inscrever-se aqui no canal caso ainda não seja inscrito, e te convido a deixar aquele like aí poderoso, né, que fala pro YouTube, gostei deste vídeo. E o YouTube passa então a entregar pra mais pessoas esse conteúdo, tá bom? Se gostou do vídeo, deixe aquele like e se aparecer em high par, em high por vídeo. Tá bom, gente? Nos vemos no próximo vídeo. Até lá!