 Não estava no Brasil nas últimas semanas, o Felca gravou um vídeo muito corajoso, genial no Pão de Vista, denunciando a adultização de crianças nas redes. O exemplo que ficou mais famoso foi o da Camilinha, que tipo super pequena, aparecia de forma super sensualizada nas redes, e ele mostrou por A mais B, ele fez vários testes no vídeo, o quanto que essa adultização era usada pelo algoritmo para entregar esse conteúdo para pedófilo, e o quanto que a rede de pedofilia cresceu no Brasil nas redes digitais. Aí tem um dado que eu fiquei muito chocada, e esse eu vi depois, que aqui no Brasil a gente tem mais de um milhão de usuários nessas plataformas, comprando, vendendo, consumindo é conteúdo de pedofilia. Eu achei muito surreal pensar que é mais de um milhão de usuários, eu achava que era menos sendo sincero. Pois é, eu também. É bem nojento. E aí com esse vídeo do Felca, muita gente no Parlamento falou, esse problema existe. Aí eu fico um pouco chateada, porque eu estou desde 2019, apanhando, feito uma condenada, e você sabe que eu apanho mesmo que já debateu esse assunto, dizendo que precisa de alguma regulação das plataformas. A gente não precisa debater o conteúdo, eu acho que isso também é perigoso mesmo, mas a gente precisa que Facebook, Instagram, TikTok nos ajudem a combater o crime nas plataformas, a identificar quem é pedófilo, a identificar golpista, a identificar criminoso, porque hoje o crime organizado está indo para as plataformas. O pedófilo está indo para as plataformas, porque não tem fiscalização, é terra sem lei. Enfim, mas parece que muita gente não estava acompanhando esse debate, e aí surgiu uma onda de projetos, uma puta pressão popular, e a gente conseguiu avançar com um projeto que também estava tentando, não tem como votar, que é a do Alessandro Vieira, do senador, que é super meu parceiro. Mas toda vez que a gente colocava em votação, as plataformas pressionavam, ele saía de pauta. Com essa mobilização a gente conseguiu. É um projeto bem bom, na verdade. Ele está sendo chamado de ECA Digital. ECA está tudo da criança e adolescente para proteger as crianças, então ele coloca algumas regras do tipo plataforma. Isso tem que levar essa história de verificação de idade a sério. Isso não é brincadeira. Criança não pode ter conteúdo, é contato com conteúdo pornográfico. Plataforma, o algoritmo para criança não pode ser a mesma coisa. Toda essa exposição que a gente tem, a automutilação, distorção de imagem, cara, esse conteúdo é muito pesado especialmente para criança, para qualquer pessoa, para criança. Então é um projeto que ele fala, olha, tem regras que a plataforma tem que seguir, e para ela saber se é uma criança ou não, ela tem que levar a sério essa questão de verificação de idade. Virou lei semana passada e agora a gente tem que pressionar. É tudo? Não. Eu tenho mais projetos nessa área. Presamos avançar. Mas foi a primeira vez que a gente votou um projeto sério para proteger as crianças no ambiente digital. Só tentando avançar, então um pouquinho mais nesse tema, que você na tua primeira resposta falou das Big Techs, agora a gente está falando das Big Techs, e as Big Techs estão permeando toda a discussão. E quando a gente olha num cenário digamos mais global e até você sendo do PSB, você deve estudar bastante esse fenômeno, que depois do capitalismo industrial veio o capitalismo financeiro que pressiona o capitalismo industrial, agora a gente está numa fase de um capitalismo tecnológico, né? Você também leu o livro do Yanis Varoufax, o Tecnofedalismo. Tecnofedalismo. Você falou sério. Então você comentou, né, o próprio ataque do Donald Trump, o ataque ao Pix, na realidade é porque o Pix é uma barreira de entrada para o A-Dzapê, que tem por trás dela a Visa e a Mastercard, então você vê que todos esses ataques, quem estava na pós-doutrâmpio atrás dele era as Big Techs. Então você vê hoje esse capitalismo tecnológico tentando dominar o mundo através das Big Techs e dos seus algoritmos que manipulam e a cabeça todo mundo. E graças a Deus o Felca despertou esse movimento e essa indignação de uma coisa que na realidade está acontecendo há muito tempo. E aí também vem por trás desse poder da comunicação, de quem consegue se comunicar e gerar esses movimentos, que na realidade influencia toda a política. Então acho que hoje a gente está num momento em que as Big Techs estão dominando tudo, inclusive a política, de colocar os seus representantes lá para defender os seus interesses. E a gente vê que no limite, até os estados, as nações, principalmente os Estados Unidos, tem feito toda essa pressão. E a gente sabe que no Congresso Nacional já tenta, tudo que se tenta passar para regular as Big Techs barra porque o poder econômico se traduz em poder político. Eu sempre faço questão de frisar isso. E você enquanto uma representante, uma política representando o povo, graças a Deus a gente ainda tem pessoas de qualidade lá, mas infelizmente todos os seus pares, a grande maioria que chegou lá chegou se utilizando dessas ferramentas para chegar lá sem proposta nenhuma de melhoria das sociedades. É só realmente criando os espantalhos para conquistar os eleitores. Políticamente qualquer estratégia para a gente realmente chegar no povo para evitar que o nosso Congresso a cada legislatura piore cada vez mais e tenham cada vez mais representantes defendendo o interesse dessas Big Techs. Vamos para cima. Estou tentando responder essa pergunta também. Mas deixa eu só voltar. Eu vou falar uma coisa. Igor, você precisa ler Tecno feudalismo. Está notado aqui. Muito importante para o seu trabalho. Bem pequenininho, bem provocativo. Ele basicamente foi o primeiro, ele foi ministro da fazenda na Grécia, né? Na Grécia. Na Grécia é isso. Ele defende que o capitalismo já acabou e que a gente está em outra era. Tipo, teve o feudalismo, teve o capitalismo já acabou. Zé Fini. E que a gente vai agora para uma era que é do Tecno feudalismo. Porque a história de lucro também já está acabando. Então é bem para provocar mesmo quem está a ler esse livro. É super importante para discordar de tudo. Mas aí você pelo menos vai discordar com o argumento.