 Olá, a hora da boia desta quinta-feira, dia 18 de setembro, está no ar. Após os dois dias de reunião, o COOPOM, Comitê de Políticas Monetárias do Banco Central, decidiu manter a taxa básica de juros, também conhecida como taxa selic, em 15% ao ano. O Comitê justifica a manutenção da taxa devido às incertezas do ambiente externo e em função da conjuntura política e econômicas tomadas pelos Estados Unidos. Na noite desta quarta-feira, dia 17, a Câmara aprovou um requerimento de urgência em favor do projeto de lei 2.162-2023, que concede anichias envolvidas nos atos golpistas de 8 de janeiro. Com 311 votos favoráveis, 173 contrários e 7 abstensões, o requerimento de urgência da amitação será acelerada. Dispensando e reduzindo formalidades regimentais e prazos, podendo ser votada diretamente a qualquer momento, sem precisar passar pela Comissão. Durante uma cerimônia realizada no Palácio do Planalto na quarta-feira, 17, o presidente, Luiz Inácio Lula da Silva, sancionou a lei contra a audição de crianças e adolescentes em ambientes digitais como redes sociais, aplicativos e jogos eletrônicos. A proposta que ficou conhecida como ECA Digital foi aprovada pelo Congresso Nacional no final do mês de agosto. Piora da Boia termina por aqui, a gente deseja pra você uma ótima tarde. Até mais!