 O Nala foi no cono da creme. E pro goi. Oh, yogurt, leite. Tiel. E tiel. Bonito pack. E será que você não faz? Põe muita falta do que fazer, né cara? Pessoa fica treinando pra falar o contrário. Podia usar o mesmo tempo que ela usou pra treinar pra falar o contrário pra falar inglês, falar italiano, falar espanhol. Como eu oudo ir e conviar o coração que eu sei? Ativar ao. Põe uma ralata acervalata. O tioxiba. E aí tem que dizer famosa zoom a ótima óptima de sarta. Nossa, e fala certinho cada palavrinha, cara. Ou casar, o que vocês não treinam? Usa o mesmo tempo, você aprende a falar inglês, aprende a falar outra língua. Fica a dica, porque isso é inútil. Vai chegar na entrevista, eu falo assim, você fala o contrário, eu falo assim, ah é? E que mais, você vai fazer? Tá bom? Carimissá. Você vai fazer, sabe preencher, planilha? O tioxiba. O tioxiba. Eu achei o que couve e acasou. Ó, disso muito gostar, não, eu acho que você vai gostar muito disso. Que mocida. Eu não sei como melhor que eu caia de nejavaroga. Atsunemoku ka. Pra mim, a pessoa que consegue fazer isso errado é super inteligente, faz sentido, né cara? Meu cérebro não consegue captar não, cara.