 Cara, vocês viram que o Felca agora tem terá um quadro no fantástico sobre saúde mental? Eu vou ler aqui, ó, Globo anuncia durante o prefront Globo de 2026 que Felca terá um quadro no fantástico sobre saúde mental. O criador de conteúdo irá tratar de temas como autoestima, relacionamento, bullying, transtornos emocionais ligados às redes sociais. Não sei o que vocês acham, mas pra mim é muito interessante que a gente tem alguém falando sobre um pouco contra o glamour que hoje tem no trabalho de criador de conteúdo na internet. As pessoas acham que isso daqui é só vir aqui, fazer o vídeo e já era. E quando a gente tem, à medida que as coisas vão crescendo, elas vão se tornando muito mais complexas do que só isso. E ele não vai falar só sobre as coisas que estão ligadas aos criadores de conteúdo propriamente ditos, mas também aqueles que consomem conteúdo na internet. A gente vive numa época em que a gente não sabe quais serão os efeitos dessa enxurrada de informações e de conteúdo que chegam pra gente, que chegam pros nossos filhos, chegam pra todo mundo, o tempo inteiro sem parar. Quem vive disso, como é o meu caso, a gente faz uma boa ideia do que que a gente tem, a boa ideia do qual é o impacto disso na vida de quem cria. Eu não conheço ninguém que cria conteúdo hoje na internet e é bom da cabeça. Não conheço, tá todo mundo meio primeiro. É muito volátil. Então a gente faz uma ideia de quanto a gente vai ter de dinheiro no mês que vem, mas tudo pode mudar. Tudo pode mudar. A internet, o algoritmo pode mudar e todas as dinâmicas mudam junto com ele. Isso, por si só, já é um causador gigantesco de ansiedade, de um monte de coisa ligado à saúde mental. Deixa eu ler uma coisa pra você aqui que eu estou vendo no Metrópolis, que é assim. Ele vai apresentar um quadro dedicado à saúde mental, você disse que vai ser uma série dividida em seis episódios. É um pouco daquilo que o Dr. Draus de Varela faz. Ele pega um tema e faz uma série abordando os vários aspectos que estão ligados àquilo. E vai investigar como a uso das redes sociais afeta a saúde de crianças e jovens. São serão conversas sinceras com especialistas, pessoas comuns sobre os impactos emocionais, comportamentais e sociais provocados pelo mundo digital e os desafios que surgem na busca por equilíbrio, diz o material divulgado pela Golova. Acho que é muito legal isso. É muito louvável. Eu acho que o trabalho que o Félica, obviamente explodiu e ficou famoso pelo vídeo que ele fez, da adultização, então ele tem um grande mérito, realmente um influenciador que usou sua influência para algo benéfico. Tanto que existia um projeto de lei no Congresso para passar contra, para regular isso, que estava parada há anos. E quando saiu esse vídeo dele e depois ele foi parar lá no Fantástico, no dia seguinte o Congresso aprovou todas as leis que protegiam as crianças desse mundo digital que estava utilizando menores de idade com vídeos de adultização para ganhar dinheiro. Então ele tem um grande mérito por ter feito isso. E nesse vídeo dele ele fala disso, de bullying, transtorno emocional, ligado a essa utilização das redes sociais. Então acho que suponhe de vista da proteção das pessoas, principalmente dos jovens e adolescentes que estão na internet, tem um grande potencial de ser muito benéfico. A gente explorar realmente esse tema para a gente ter consciência de quanto os algoritmos, as redes sociais acabam nos levando para caminhos e sombrios que vai afetar a vida das pessoas. E tem uma coisa que eu acho que a Globo teria competência, ou tenha competência para poder fazer isso sem o Félica, se quiser. Porque ela tem gente de muita qualidade trabalhando lá. Mas colocar o Félica é dar visibilidade para alguém que se destacou de uma maneira gigantesca no país, fazendo o trabalho da maior importância. O Félica criou em torno de si uma hora de credibilidade, de seriedade e de responsabilidade que junto com essa proposta de tratar de assuntos de redes sociais, tudo isso junto pode trazer um resultado muito importante, porque as pessoas vão prestar muita atenção no Félica. O Félica tem credibilidade nacional hoje para tratar desses assuntos tão importantes e tão delicados. O que é muito interessante, porque o Félica, da outra vez que ele viralizou, foi passando quilos da base da Virginia na cara e depois sem conseguir tirar. O Félica, essencialmente, até o momento do vídeo da adultização, ele criava outro tipo de conteúdo. Para ter uma ideia, eu fui participar de um programa na casa dele lá e depois, o João, porque a gente teve que tomar, ele fez umas dinâmicas lá que a gente estava tomando um copinho de um oe de coco, ou seja, branco, com um canudo que era uma rola. Ele é esse cara. E agora ele está de fato com toda essa aura e tal. Eu fico pensando, não tive a oportunidade de conversar com ele depois de tudo isso, mas eu fico pensando na cabeça dele, agora ele vai ter que assumir esse manto, porque está sendo entregue para ele esse manto aí. E eu fico pensando se ele queria muito assim esse manto aí. Eu fico pensando se ele vai mudar, porque uma coisa é ser original. Ele foi, você está contando o momento da vida profissional dele, da vida pública, e depois a grande maioria do povo brasileiro foi descobrido no trabalho da adultização, da ira, a adultização das crianças. Agora, indo para uma grande rede, grande rede tem uma série de padrões. Tem algumas vezes uma série de limites, tem até um comportamento especial na escolha da roupa. Ele não irá aparecer com uma roupa que ele usava fazendo dez programas, vai ter um produtor de roupa para ele. A única coisa que eu espero é que ele continue sendo ele, que ele continue mantendo a sua originalidade que o levou a fazer e a ser reconhecido, porque sempre existe um risco. E é uma estratégia da mídia tradicional com a Rede Globo, levar pessoas desse mundo digital para fazer programas dentro da mídia tradicional. É uma forma de sobrevivência até, porque a mídia tradicional perdeu muito espaço. A gente vê programas como o Flow, tem muito mais espaço do que vários programas de grande rede de televisão. Então, a mídia tradicional tem essa estratégia, levar pessoas do mundo digital para participar da mídia tradicional e ter o alcance que ela gostaria de voltar a ter. Foi sentido, né? Foi sentido. Ali, nesse caso, é bom para todo mundo. Os caras estão sacanhando do que que... Conta para nós o que você gritou na janela da casa do Felca, Igor. Nesse dia, a gente fez uma dinâmica que eu perdi, eu tive que ir para a janela da casa dele e de lá eu gritei... Eu quero dar o cu! Mas era mentira, não? A mídia tradicional, se não poderia... Jamais, então. Eu escuto bastante. Você levaria o Flow para a TV? Eu, cara, eu faria algo na TV, mas o Flow não dá. Tem que ser outra coisa, né? Tem várias coisas da forma como Flow funciona que não dá para pôr na TV. Tem a linguagem, tem o tempo, tem uma porrada de coisa. É muito difícil, né? Então, até o jeito de falar, o jeito de vestir, tem um monte de coisa. E a gente tem umas mensagens aqui do LivePix, tem uma aqui do Gustavo falando sobre Bets, e tem uma outra sobre China que a gente já vai chegar nela. Vamos lá dar um play nessa daqui. Gustavo Henriquez mandou uma mensagem pelo Pix. Bets é uma desgraça. Já me viciei nisso e perdi 10 mil reais. Isso é muito prejudicial para muita gente. Ou o Estado proíbe e acaba com essa farra ou taxa em 100% para fazer sangrar. Eu acho que nenhuma dessas soluções que o Gustavo está dando aqui, elas funcionariam, né? Bom, primeiro que proibir, tem um monte de coisa que é proibida, as pessoas fazem assim mesmo, né? Depois que o Gêniu saiu da garrafa, meu irmão, e as pessoas descobriram que existe o Asbet, eu acho muito difícil. Ainda que a gente proíba tudo, o cara vai jogar na plataforma chinesa, o cara vai jogar na plataforma gringa o que é que seja. Asbet existem há muito mais tempo, muito antes de chegar no mercado brasileiro. Então, existem rumas que são tradicionais, inclusive. Elas são muito comuns, inclusive na Europa e tal. Então, eu acho que isso não teria pouco efeito. Eu acho que as pessoas continuariam jogando ainda que fosse proibido no Brasil. Eu acho que inclusive daria espaço para o mercado ilegal mais fortemente, mais ou menos que nem o Vape. O Vape que é sumariamente proibido no Brasil, a venda do Vape é sumariamente proibido no Brasil, o que acontece na prática é que as pessoas funcionam assim mesmo. Se eu quiser pedir aqui no WhatsApp agora, eu peço. Você compra em qualquer canto. Qualquer lugar, você vai em qualquer balada por aí sem contra. E a outra aqui de taxar em 100% para fazer sangrar, eu acho que dá no mesmo aqui. Vamos dizer, taxou 100%. O que vai acontecer é que todas as bets que eu atuo no Brasil deixam de ser competitivas, param de atuar aqui porque deixam de ser competitiva, e as pessoas jogarão nas que não estão taxadas, nas grindas que estão lá fora. Toma louco? Isso é questionável, né? Eu sou a favor de proibir, tá? Vai continuar jogando o Vape, mas vai jogar sabendo que é ilegal e diminui. Se você deixar do jeito que está, você está deixando toda a população sujeita caindo isso aí. Parte de momento, se proibir, você diminui. Não vai ser todo mundo que vai jogar. E se jogar, joga sabendo que é ilegal. E obviamente, junto a isso, tem que ter uma grande campanha de conscientização. Assim como é as loterias da caixa, né? Eles fazem, até a caixa faz a propaganda, mas sempre tem aquelas mensagens em que você tem que ter responsabilidade ao fazer isso. Isso.