 A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta à internet a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas ainda com a supervisão do adulto. Tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo. E essa, os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É que entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade mediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para o próprio adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada e você vai falar, isso foi legal, eu gosto, tá tudo certo, isso para mim, né, para a minha vida. E pode desenvolver até transorno psiquiátrico na vida adulta.