 Dia 17 de março marcou fim de uma era na internet. Clicar em Sou maior de 18 anos já não vai ser mais suficiente, tá? O novo decreto do governo brasileiro, o novo ECA digital ou a lei felca, como muita gente chamou, vai passar a valer oficialmente dia 17 de março e a partir daí, alta declaração já não vai ser mais suficiente. Você vai precisar provar para o governo que você é realmente maior de 18 anos. Isso vai afetar todos os sites, aplicativos e redes sociais, mas de formas diferentes. E aí, pela primeira vez, a gente vai ter uma definição governamental do que é pornônia dentro da internet. Ou seja, qualquer conteúdo que tenha nesses, descrição ou conotação sexual, vai entrar como porca de fia e sim isso inclui inteligências artificiais. A ideia é justamente criar um padrão de detecção e assim que a EA dessas redes detectar esse padrão, já vai marcar ali como conteúdo portáfico. E bloquear para todos os menores de idade. Na teoria, livros, músicas, conteúdos artísticos, num geral, e informativos também ficam de fora desse corte. Isso significa que a gente não vai ter, como no Reino Unido, por exemplo, o Spotify de bloqueando e pedindo para você verificar a sua idade, porque tem música explícita com paladrão. Essas coisas estão na categoria de nível 1. No nível 2, então, apostas, bebidas alcoólicas e mercado adulto. Todo o site que levar a esse tipo de conteúdo vai precisar ter uma verificação de idade bem rígida. O diretor de prevenção de riscos no ambiente digital disse que, literalmente, a criança pode ver a cerveja na prateleira, mas não pode passar no caixa. E conteúdo adulto no ambiente digital tem que ser a mesma coisa. Isso explica muito porque o câmera privê e o praeva, se por exemplo, estão implementando medidas cada vez mais rígidas de aparecer publicamente dentro da plataforma. O câmera privê proibiu qualquer tipo de insinuação assustado dentro do perfil na parte grátis, fotos de perfil e os chatos grátis que qualquer pessoa pode acessar. Inclusive, a gente não pode deixar brinquedos adultos a mostra lá. Entendeu a analogia com a cerveja no mercado? Mas a grande polêmica nisso tudo segue sendo a questão da privacidade. E se realmente os conteúdos que vão ser censurados vão ser censurados de forma justa? A NPD, que é quem cuida dos nossos dados, vai ter que dizer quais são as formas de verificação de idade que são seguras para serem utilizadas sem vazar os nossos dados. O governo está garantindo que esses dados vão ser usados só pra essa verificação e não vão ser usados de forma intervida para marketing. Mas a gente já tem a LGPD aí e sabe muito bem o que ela não funciona tão bem, né? Então vamos ver. A fiscalização mais pesada só vai começar agora em 2027, mas as plataformas já estão mudando o algoritmo agora pra não tomarem multa a partir de março. E vocês acham que isso vai proteger as crianças ou acabar com a privacidade na vida digital? Comenta aí que eu quero ouvir as preocupações de vocês, principalmente das minhas colegas que criam conteúdo também. Beijo.