 O LOL agora é só pra maiores de idade cara, e não tem clickbait nem minha verdade não. A Lei Fielca entra em vigor a manhã dia, 18 de março, obrigando plataformas digitais a adotarem mecanismos mais rigorosos de controle parental e verificação de idade. O reflexo disso, no lauzinho, é a suspensão de todas as contas pertencentes a menores de 18 anos cara. Sem exceção, de acordo com a própria Riot, eles esperam que o Eca retorne as classificações etálias originais até o início de 2027. Então algo me diz que o Gacha, os baús XTech não vão alugar nenhum cara. Detalhe importante, a conta de usuários menores de 18 anos será simplesmente pausada, mas continuará segura e sem infração. Você não vai tomar ban ou algo do tipo. Isso significa que quando você fizer 18 anos, ou é que a moda algum parâmetro que permita que você acesse o jogo antes disso, você vai retomar acesso a sua conta e ela vai estar do jeito em que você deixou ela. No Roblox rolo até rebelião cara, será que algum movimento surge na comunidade do lauzinho? Que que você acha disso? Diz aí pra mim.