 Eu postei um vídeo sobre a adotização lá no canal Felca, se você não viu, veja, porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar, porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo, existe risco da plataforma que ele derrubar, então se você não assistiu, assista o quanto tempo, o quanto anos, enquanto está no ar. A adusação é um tema que ninguém falava, e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets. É aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcanço. Alcanço, está falando, e infelizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso, porque está acontecendo. E eu observei essa parada que o Ítalo Santos fez com a Camilinha, há muito tempo atrás, e foi quando eu tive a ideia de fazer o vídeo há mais de um ano, assim que eu tive a ideia de fazer esse vídeo, esse vídeo demorou muito para fazer, porque a gente teve que procurar psicólogos, a gente teve uma entrevista com o psicóloga, que é falão, substituição, uma psicóloga que é formar, ela é especializada em crianças...