 Então, a ministra da Mares fez uma denúncia muito grave do que acontecia aqui no Brasil, nas ilhas Marajó no Pará. Marajó, verdade. E a da Mares foi ridicularizada quando fez essa denúncia. O que acontece na ilha, na Isília e Marajó é um absurdo, assim, envolvendo sexualização infantil, prostituição infantil, exploração infantil. Temas que são assim gravíssimas, ela foi ridicularizada, ela foi escorraçada por políticos, porque é a da Mares, né? Porque ela era ministra do governo Bolsonaro. Então, não importa o que ela esteja dizendo, o que importa é quem ela é. Entendi. A gente levantou, muitos artistas se levantaram contra ela, até o Ministério Público Federal cobrou que ela provasse as denúncias que ela tinha feito em vez de ir investigar. Então, assim, esse problema é um problema que já é conhecido. A gente sabe que as crianças são sexualizadas, não é de hoje. Quando eu era criança, por exemplo, a gente dançava na boquinha da garrafa do Tchan. Creio. E era, exatamente. Era uma coisa absolutamente normal. É claro que a mensagem era um pouco mais subliminar, hoje ela é muito mais escancarada. Espresso. Eu ouro a hoje. Exato, exato. É mais feia hoje em dia, mas isso existe há muito tempo. Os pais precisam ficar atentos e tomar em conta dos seus filhos.