 Italo Santos comenta as suas acusações, ele nega as suas acusações, vamos ver se é isso mesmo, né, depois que o Felca fez o vídeo e salvou o Brasil, não é mesmo? Sai a matéria do fantástico falando sobre Italo Santos, ele já está vindo na capa aqui, o cara está diferentão, mano, ele está diferentíssimo, beleza? Vamos embora, vamos ver o que ele está falando. A audiência de instrução e julgamento... Italo Santos e o marido Israel Vicente, influenciadores digitais presos desde agosto, reos no primeiro de três processos que trazem acusações de exploração de menores de idade. Eu gosto desses câmeras lentes, né? Posso aqui, deixa eu só colocar em 1,25, cara. As portais da Globa, elas vão sempre naquela velocidade, né, do afegão médio brasileiro, que vai falar tudo bem devagarzinho, as pessoas estão assistindo TV e fazendo outra coisa, então tem que ser bem devagarzinho e bem redundante para o pessoal assimilar as infrações, então vamos lá. Essa é a primeira vez em que eles falam sobre as denúncias. A intimação que ele é feita, esse crime do arquivo de nas porreca do podo, do uso da capa da criança, produzir vídeos, estão sendo os pornogracas, também está a gravar pra gravar no screen? Eu me sinto até um pouco constrangido por ter feito tanto por essas crianças, tanto por esses adolescências que estão colocadas aqui nos alvos e ter que responder, por mais que seja obrigatório, estar respondendo aqui, mas me doi, me doi muito. Ítalo publicava vídeos nas redes sociais em que dançava com menores de idade. Alguns moravam com Ítalo e o maído num condomínio fechado, em Bayer, cidade próxima à João Pessoa. Dezenas de milhões de seguidores assistiam a esses vídeos. O vídeo de hoje é uma tendência. No começo de agosto, o influenciador Felca publicou o vídeo Adultização, em que mostrava como crianças e adolescentes são expostos na internet. A exposição e a adultização de crianças é um problema novo que se julga o internet, e é bom combater agora antes que ter. Felca se deu exemplos de influenciadores e até pais que expõem crianças indevidamente. Ítalo Santos foi um dos exemplos. Eu acabei de ver que alguma coisa considerou o Brasil, o Felca homem do ano, ou algo assim. E, bom, está todo esse problema. O Felca caiu para a esquerda, não caiu. Eu vou te falar, eu acho que ainda não, do jeito, pelas coisas que eu vi, pelo menos, não me parece. Mas acho que ele flirtou e eu acho que o Felca, ele é um cara mais à esquerda. Eu acho que ele é um cara mais... Não estou falando que ele está pagando pedágio não. Eu não vi ele fazendo isso. Mas eu acho que ele é um cara mais à esquerda. Ele deu entrevista, ela pode patar, né? Ele me parece um cara mais à esquerda, né? Não sei, vamos ver. É, isso que eu estou falando. O vídeo de Felca teve 51 milhões de visualizações. No mesmo mês, o Congresso Nacional aprovou um projeto de lei com regras para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Depois do vídeo do Felca, o Ministério Público da Paraíba pediu a prisão de Ítalo Santos... Que isso é outro absurdo, né, cara? Precisou o vídeo do cara para... Vamos nos mexer, não é mesmo? E aí, quando fomos ver, já tinha investigação do cara há mais de um ano. Os vizinhos já estavam reclamando, um monte de gente já estava falando. E, cara, é só quando deu repercussão a ele. Vamos lá, vamos lá pegar o cara que agora ficou feio. Só uma coisa, esse esteve a um muniz uma vez, a gente fez uma reportagem. A gente não, né? Ele ligou para a gente que ele quis fazer uma reportagem sobre as fake news da Marielle. Você lembra? A fake news, né? Pois é, ele que veio entrevistar a gente todo sério, tal, antes daquela. E aí, eu lembro que na época Luciano Ayan, né? Foi a entrevista com ele. Foi eu e o Luciano Ayan. Na mesma mesa, a gente sentou ali e ele fez a... A entrevista do Luciano Ayan ficou bravo, ficou nervoso, chorou. Foi bem pesado pelo Luciano Ayan, isso aí inclusive na época, tal. E... Enfim, né? Agora ele tá aí, né? Vamos lá. Ele já era da Globo na época, né? Já era na Globo. Vocês estão sendo presos pelo D.A.I.C. de São Paulo. Mandar de prisão da Paraíba. Outra coisa, tá? Eu também achei o absurdo, esse vídeo. Ó, vocês estão sendo presos aí pelo D.A.I.C. O cara filme. Outro absurdo brasileiro. Como é que o cara filma, né, cara? Tô te prendendo aí, meu. É uma gente de Estado, cara. Não pode fazer isso. Duas semanas depois, eles foram transferidos para a Paraíba, onde estão presos. O Ministério Público investigou e denunciou Italo-Israel por tráfico humano, exploração sexual e produção e divulgação de pornografia infantil. O fantástico teve acesso aos depoimentos que Italo e Israel deram no processo que analisa a acusação de divulgação de pornografia infantil. Eu cheguei a gravar vídeos com cenas pornográficas, com cenas sexual. E a gente só gravava a nossa rotina com a cultura de perifíria, que é de onde eu venho. Entre Recife e Fijão Pessoa, o ritmo mais escutado hoje, daqui e produzido, está no Brasil inteiro, é do ritmo do brega funk. Que as coreografias e os passos usados, por alguns, é visto com esse olhar. Mas para a gente que é da periferia e é da arte, não é? Onde a todos? Ruinha, Sá. Ruinha, Sá. Essa defesa de você não, algumas pessoas viam isso com o olhar, porque esse olhar é estranho, mas a gente da periferia não. Não, cara, essa linha de defesa horrorosa, porque você está basicamente dizendo que para periferia e adultização é normal e não é, cara. Mas os seus vídeos não eram só de pessoas dançando, não eram só. Tinha essa parte que já era problemática, mas tinham outras coisas ainda piores, de comportamento. Não sei quem beijou quem. Abre a coberta, a menina está seminua. Aí ela vai cruzar alguma coisa, a menina está de calcinha. A sessão começa com perguntas do Juliz. Esse ritmo, Brega Funk, ele é obsceno, é apelativo, tem letras formográficas. A letra tanto do Brega Funk quanto de muitas músicas do funk, e muitas outras músicas, tem que a realidade é colocada naquele lugar, naquela periferia. Mas a Câmara de Mútuas, se elas são apelativas, eu não considero. Italo diz que nenhuma criança, de até 12 anos, morava com eles, mas conta que quatro adolescentes viviam na casa. Na verdade, os pais sempre fizeram parte, né? Eles fizeram a criação de vida de um irmão duplo. Eles passaram a ter parte do tempo comigo, mas iam pro ver os pais também. Ele negou que recebesse dinheiro das redes sociais, onde os vídeos com as adolescentes eram exibidos. Você viveu de quê? Publicidade. Publicidade. Eu tinha minha rifa legalizada pela Lotep estadual. A Lotep é a Loteria Estadual da Paraíba. Seus revinheiros. Porém, pode me dizer, os valores já estão. Nossa, entre 400 e 600 mil. Os adolescentes que trabalham antes de você, eles eram remunerados? Os pais eram, mas não por obrigação, não por combinado. Eu me sentia no direito de fazer por eles. Arrubo aquele cichinho. Posso falar? Respostas bem instruídas pela advogada, tá? É, elas justinham quando dançavam. Vamos ver as opas. As opas que a gente sempre costumou. O que a gente sempre costumou. É o que a gente sempre costumou. A gente sempre costumou. A gente sempre costumou. O promotor pergunta. Nesses vídeos, o senhor nunca viu, então, comentários que denotavam que aquela pessoa que estava vendo intuiu daquele vídeo um conteúdo sexualizado. A coisa, o juiz olhou para a câmera para falar o negócio. Acho que não, né? Por favor, cara, por favor, tomara que não. Tomara que não. Viu, você vai fazer a pergunta aqui, olha para... O cara está aqui. O senhor... Quero querer que não. Quero querer que não, cara. Existe um passo no Berga Fung chamado Bigada. É entendido como um ápido de connotação sexual na internet e tem essa discussão. O senhor chegou a se interpelar por alguém, para uma autoridade, eu posso explicar por um segundo? A promotora pediu para parar de fazer o passo que vem para cá e você fica fazendo esse movimento que você possila com as mãos. Você pediu para parar? A gente repomou esse passo para fazer ele assim. Pra justamente não ter a connotação sexual. A promotora, Ana, ela me acompanhou como promotora subjetutual em Cajazeiras em 2020. Nessas atuações de Ana, ela pediu para parar as gravações de vídeo. Ela foi bem incisiva assim, que as adolescentes poderiam gravar sozinhas no perfil delas, mas que não poderiam ter a minha presença. E de um ano para cá, todos os vídeos foram removidos. Foram 800 estudos. No vídeo Adultização, Felca mostra a relação de Ítalo com Camilla, uma das adolescentes que moravam com ele. Olha essa cena. Camilla! A relação que o senhor tem com a Camilla, vamos começar por ela. É uma relação de qual na aturação? Uma relação de pai e filho. E o Camilla se conhecemos num momento muito difícil da nossas duas vidas. A gente se conheceu, eu dano aula na praça de Cajazeiras, um ritmo de Breve funk também. A denúncia do Ministério Público, aceita pela justiça, afirma que os acusados procuravam criar imagens sexualizadas das adolescentes. E cita uma cirurgia para implante de próteses de silicone em Camilla. Então você pagou o silicone com a Camilla, por favor? Paguei. Que pedaço, enquanto ela... Os 16 eram emancipadas. Inclusive a assinatura do próprio protocolo do silicone foi ela que assinou. Pela lei, é permitido que elas façam. Ou a autorização da mãe ou com a emancipação. Camilla foi emancipada aos 16 anos. A promotoria acusa a Italo também de incentivar adolescentes a praticar em sexo. Camilla, ei! Quando que foi uma cena em que ninguém ia ter nenhum relacionamento afetivo. E o que eu filmava dos relacionamentos das pessoas que elas conheciam, é porque eu preferia que fossem com o acompanhamento meu e da mãe, do que elas fizeram sem escondida. Camilla, hoje com 18 anos, em seu depoimento, confirmou que enxerga a Italo como pai. E que nunca se sentiu explorada por ele. Depois de Italo, chega a vez do marido Israel falar... Existe uma coisa que é o seguinte, cara. Mesmo que a criança ou adolescente, no caso, eu não sei quando que ele começou a fazer vídeo com ela, não sei as idades do que aconteceu, mas mesmo que a criança ou adolescente disser eu não fui explorado, eu não fui abusado, o Ministério por que pode entender essa criança é incapaz de dizer isso, incapaz de dizer ou não, ou de entender que o não dela foi desespeitado. Por isso que inclusive a idade de consentimento, você não me engano no Brasil há de 14 anos, porque se entende o seguinte, se uma pessoa de 13 anos te fala assim, ela não sabe o que ela está te dando. Então, se entende-se que uma criança de 13 anos não pode te falar não. Logo, ela não sabe se ela está consentindo, com o que ela está consentindo. Eu não sei exatamente aqui como vai funcionar o caso juridicamente, quais os primeiros vídeos que ela fez, onde vai, mas claramente não é pouca vergonha, o problema é o seguinte, você tem que entender a linha do que é indesejável, do que é pouca vergonha e da linha do que é ilegal. Eu sinceramente, como eu não conheço nada desse ítolo, tudo que eu conheço do ítolo foi pelo vídeo do Felca, eu não sabia te dar uma opinião aqui, onde ele cruzou a ilegalidade, a mim aparenta que ele cruzou essa linha da legalidade várias vezes. Por exemplo, filmar a menina falando da virgintar de dela, ou puxando o cobertor e ela está seminua, fazendo essas coreografias, mais que ele falar, mudei a mão aqui e tal, e todas as outras que você fez e teve que remover de forma contínua, então, para mim é até meio claro que ele cruzou linhas que não deveriam ser cruzadas. Israél, falar. Nossa vida era uma vida familiar, a gente era uma família, eu tenho para alegar que lá atrás, quando a gente iniciou, que fui lá, caixaceiras, a gente nem eu, nem eu nem Ítolo tinha dinheiro, nem eu nem Ítolo tinha condições de nada, e Camilla, o pessoal todo mundo amava dança, Ítolo dava aula de dança, eles viram um formato, uma forma de sair daquela escassez, daquela vida aqui, que não tinha expectativa de sair da paraíba, de um sertão, para ser alguém e ajudar a família deles. Também prestaram depoimento quatro ex-funcionários. Isso é outra coisa, tá? Importante. Por isso que quando a gente fala de re-industrialização do Brasil, quando a gente fala de retomar o agro nordeste, de criar uma cadeia de serviços, a gente tá falando de emancipar essas pessoas, para que não haja nem a decisão econômicamente viável de se cometer essas coisas indesejadas. Já que você não tem o freu moral, você não vai ter um incentivo econômico para isso. Incluindo dois PMs que trabalhavam como segurança de Italo, Israel. Eles disseram que nunca entenderam como pornográficos os vídeos que viram ser gravados, mas alegaram que tinham acesso restrito ao interior da casa. Os advogados de defesa pediram ao juiz que o casal fosse solto, o que não aconteceu. Italo e Israel ainda respondem a outro processo criminal pelos outros crimes, tráfico humano e exploração sexual. O Italo era acompanhado pelo Ministério Público por pelo menos cinco anos. Sempre que houve qualquer tipo de sinalização, já topsendo ou pornográfico, o Ministério Público foi chamado a intervir, o que a defesa não consegue entender, é como o que nunca foi reconhecido como crime de um dia para a noite, passou a ser tratado como crime. Isso realmente é uma contradição do processo mesmo, tá? Isso é, se o cara está sendo investigado há cinco anos e claramente ele está recidindo na atitude, por que só depois de um vídeo mediático a consequência legal chegou? Isso realmente é muito inexplicável. Como que o cara está cinco anos fazendo isso? Tem interpelação, tem vídeo recorrido do ar, o cara está sendo investigado. Eu falei até um ano, mas não, são cinco. E aí de repente um cara faz um vídeo e aí tudo acontece. Isso não tem como você falar que não é uma contradição, cara. No Brasil até o certo é errado, cara. Posso ser tratado como crime? Esses vídeos com menor idade e rebolando, com mini-shorts, mini-saios, não são vídeos sensuais. Eles podem ser vistos como sensuais, mas a lei não criminalia as oatos sensuais, da cronofilma pornográfica, e a pornografia não está demonstrada. Nem vai definir. Posso falar? É uma tese de... Eu não entendo nada disso. Algum advogado aí no site, me diga... Não, não, não, no site, ó. Nossa, que crinja, que velho, né? No comentário me diga aí. Realmente, cara, eu não sei, juridicamente, como é que isso se desenrola. Não é tão simples assim. Vai definir o que é pornografia, no caso específico, vai ser o sistema de justiça. Tem a vista que essa produção de conteúdo e a exploração da imagem de crianças e adolescentes vai ser analisada caso a caso. São sentimentos como culpa, vergonha, a superexposição, de sujeitos e desenvolvimento, que ainda estão desenvolventos suas capacidades emocionais para lidar com esse sítio. Eu vou te falar uma coisa. Eu acho que este debate é extremamente importante e uma das propostas que a gente pensa em escrever, inclusive, botar para o fã, é o seguinte. É a proibição do uso de rede social por crianças de 14 anos para baixo. No mínimo. Eu acho que talvez seja necessário isso, cara. Talvez seja necessário. Eu vi um vídeo, uma vez, que é muito bem feito, onde é um cara, ele põe o filho dele para dormir, ele fala, ó, filho, vai dormir e tal, tchau, beleza. Aí entrou um ladrão e ele fala assim, ó, deixa eu te falar uma coisa. Ah, não, é o próprio pai. O pai fala assim, ó, filho, tá vendo aquela caixa ali, ó? Naquela caixa você tem acesso a todas as mulheres peladas do mundo. Você tem acesso a todos os jogos mais legais do mundo. Você tem acesso a um monte de coisa, mas você não abre aquela caixa, tá? É hora de você dormir, tchau. E ele fecha a porta do quarto. Aí o filho vai lá curioso, abre. Aí sai um cara, assim, tipo um golpista no computador e fala, oi, tudo bem? Você que tem aí 10 anos de idade, fala assim, gente, me dá o RG e o documento do seu pai para eu fazer tal coisa aqui, mas é de bom. E aí ele fica fazendo uma analogia como se o celular fosse essa caixa, e de fato é, cara. Você dá um celular com acesso à rede social, por uma criança de 12, 13 anos, é você dar na mão dela um acesso a tudo de errado que o mundo pode oferecer, né? Será que não tem que proibir? Eu não sei, cara, eu acho um bom debate, tá? Eu acho um bom debate. Vai lidar com essas situações. Então a gente tá falando de uma intensificação de violação de direitos quando a gente também vai para o ambiente das redes. O Fantástico procurou o Ministério Público para falar sobre os processos criminais contra Italo e Israel, mas não obteria resposta. O casal também responde a um processo na justiça do trabalho. Procuramos o Ministério Público do trabalho para falar sobre esse caso. No processo trabalhista, o MPT acusa Italo e Israel de comandarem um lucrativo esquema de tráfico de pessoas para fins de exploração sexual e de submeter crianças... Ó, uma última coisa. Quando eu vejo... Eu não sei qual é o mérito, mas quando eu vejo coisa do MPT, eu já torço o nariz. MPT, eu já... Eu levo a sério tudo, cara. Vamos ver na esfera penal, né? Esfera criminal, esfera cível, etc. Trabalhista eu já não... Adolescentes a condições análogas à escravidão. O processo ainda aguarda a defesa deles. Eu não vou estar livre nunca mais do que fizeram com a minha imagem. Ontem eu cheguei agora, eu sou visto como um pedófilo, eu sou visto como um adusador, eu sou visto como uma pessoa pervertida. Então o sistema de justiça dá uma resposta. Mas não só isso, não basta para garantir o direito de crianças e adolescentes. É necessária uma ação coletiva, uma ação comunitária, a compreensão de que a comunidade também é responsável pela garantia de direito de crianças e adolescentes. E a gente tem que ser um pedófilo. E a gente tem que ser um pedófilo. E a gente tem que ser um pedófilo. E a gente tem que ser um pedófilo. E a gente tem que ser um pedófilo. E a gente tem que ser um pedófilo. Então, é isso. É isso. Tá visto. Isso aqui não é tão simples quanto parece, tá? Tá aí. Um abraço, vamos questionar tudo. Aliás, já deu like no vídeo? Já deu like? Dei like? Um abraço e eu vou questionar tudo.