 Olá amigos, aqui é Pedro pela ordem. Começamos mais um episódio desse quadro jurídico do nosso VoiceCast que temos aqui como sempre falo a intenção de trazer temas jurídicos, de discutir questões jurídicas, trazer aqui operadores do direito. Hoje temos convidados como sempre, mas hoje muito especiais como sempre, convidados muito especiais. A gente traz aqui com a intenção de discutir temas jurídicos para a sociedade, para quem é da área jurídica, para quem não é da área jurídica, para que a nossa intuito aqui é informativo. Enfim, quem quiser nos assistir sempre será muito bem acolhido aqui, sempre é um prazer tê-los aqui conosco para que discutamos por ao longo dessa hora, uma hora e pouca, temas jurídicos aqui com os nossos convidados hoje que são muito muito especiais. Como vocês podem perceber, hoje eu estou desfalcado aqui dos meus dois companheiros de mesa, meus amigos Rafael e Augusto, mas justamente por um motivo muito especial, por uma questão logística para que nós pudéssemos ter todos os convidados nosso aqui hoje na mesa, que é simplesmente o Ministério Público atuante em São Gabriel, temos todos os promotores aqui hoje para nos elucidar, para trazer conhecimento, para trazer um pouco da atuação deles, da atuação deles junto à comunidade Gabrielense, então é um prazer, uma honra, uma alegria tê-los aqui conosco, uma felicidade muito grande. Como diz o Augusto, é um momento histórico certamente ter todos os promotores para uma conversa leve descontraída como é o nosso jeito aqui de fazer, inclusive já peço a possibilidade para vocês e já entrego da mesma forma que nos tratemos sem rodeios diretamente, porque isso é a conversa leve com um intuito informativo essa nossa a nossa intenção. Começando naturalmente apresentando todos eles seria um prazer enorme ler o currículo de vocês apresentar, seria uma alegria para mim apresentar cada um de vocês, mas eu não quero que seja um monólogo então eu gostaria e cada um se apresentar se a gente vai se falando e a gente vai tomando os rumbos dessa conversa para que quem está nos vendo, nos assistindo hoje ou depois possa entender um pouco mais do que é o Ministério Público, do que é a sua atuação, de uma forma geral, quem se interessa inclusive por adentrar a carreira do Ministério Público, esteja nos assistindo, que possa aprender, se estimular com isso hoje é essa nossa intenção. Então eu gostaria de começar com a gente se apresentando, vou começar pelas damas, e entre as damas comece com a doutora Marina tem um pouquinho mais de tempo na comarca, então eu gostaria primeiramente do as boas-vindas para vocês uma boa noite, é um alegria, um prazer enorme verdadeiramente tê-los todos aqui conosco e vamos começar então apresentando eu pergunto para a doutora Marina, peço que ela se apresente, o que ela quiser falar dela, enfim, fique bem à vontade doutora Marina, por favor. Bom, boa noite a todos que nos ouvem, primeiramente gostaria de agradecer o convite, a oportunidade de nos receber hoje aqui para a gente conversar sobre o Ministério Público, eu sou a Marina Casanova, sou promotora de justiça desde 2019, passei por algumas outras comarcas antes, mas desde julho do ano passado sou titular aqui em São Gabriel da Promotoria de Justiça Especializada e também já atuei em algumas das outras promotorias, na verdade todas as outras promotorias de São Gabriel também já atuei como substituta, mas sou titular da especializada desde do ano passado e posteriormente posso explicar melhor o que é a promotoria especializada, porque acho que muita gente não deve saber o que é. E tu é da onde Marina, originalmente a justiça? Eu sou de Santa Maria. Santa Maria, aqui de perto, diferente da doutora Maria, que vem um pouco mais de longe, né? Bem longe. Por favor doutora Maria, nos se apresente para nós, por favor, para a sociedade Gabriel Lense. Boa noite a todos, obrigada Pedro, obrigada a todos que fizeram esse convite para a gente estar aqui hoje, poder falar um pouquinho da nossa instituição. Meu nome é Maria Fernanda, Rabelo Ramalho, eu venho do estado de São Paulo, de uma cidade do interior que se chama SIS e fiz o último concurso do MP do Rio Grande do Sul, fui aprovada, tomei posse em 18 de fevereiro desse ano, então São Gabriel é a primeira comarca pela qual eu passo, eu sou designada aqui para atuar na Promotoria de Justiça de Direito Criminal e recentemente fiz uma substituição muito rápida na Promotoria Civil e por enquanto eu fico aqui em São Gabriel por tempo indeterminado, mas não sou atitular, eu sou totalmente designada porque eu ainda sou de entrança inicial e São Gabriel uma entrança intermediária. E o MAP eu já aproveito, quanto o doutor Maurício aguarda, como é que a senhora vem parar aqui em Rio Grande do Sul, foi algo projetado, queria vir para o Rio Grande do Sul? Foi uma das opções, certamente quando eu comecei a fazer concurso, sempre quis fazer concurso para o Ministério Público e selecionei os estados que eu faria prova, que eu teria um acesso mais fácil para São Paulo, que é onde está minha família, a maioria dos meus amigos, enfim, então eu vim para o Rio Grande do Sul já conhecendo um pouco do estado, fiquei bastante animada para conhecer a cultura gaúcha, recentemente a semana farrou pilha e eu pude viver um pouco do que é a cultura de vocês, então fiquei muito feliz que eu fui aprovada aqui, é um estado muito rico em cultura, as pessoas são extremamente acolhedoras e estou feliz aqui. E a gente fica feliz de ter ela conosco aqui também no Rio Grande do Sul. Doutor Maurício, por favor. Vamos lá. Meu nome é Maurício Erpiniquintana, eu sou também natural de Santa Maria, me graduei lá em dezembro de 2014 na Universidade Federal de Santa Maria e desde 2019 eu tomei posse então no Ministério Público, passei primeiro para o Rosário do Sul, onde eu fui o primeiro promotor lá do Rosário do Sul, atuando então tanto no crime quanto na parte extrajudicial e desde janeiro eu me promovie aqui para São Gabriel, porque a gente começa na entrança inicial que são cidades um pouco menores e depois a gente vai promovendo na carreira para a entrança intermediária e depois entrança final. E São Gabriel entrança intermediária então desde janeiro eu to aqui em São Gabriel titular, como se fosse uma segunda promotoria criminal digamos, o nome é um pouco hermético, é promotor substituto da entrança intermediária 12, mas resumindo é o segundo promotor criminal aqui da cidade, eu trabalho com os crimes em geral, toda a violência doméstica do mulher, inflações e menor potencial ofensivo, salva e o júri é execução penal, que daí é com a doutora Maria Fernanda. Então Maurício, eu não sei de fato disso, te perguntei a impressão, a tua classificação no concurso para promotor, foi qual? Eu tive a alisonga e um pouco de sorte também, desci aprovado em primeiro lugar no concurso e o que me permitiu escolher é uma, porque de agora com a classificação a gente escolhe as cidades e então tive a opção de escolher uma cidade que para mim era vantajosa, que no caso era Rosário do Sul, por ser perto de Santa Maria, de onde está a minha família, então acabei optando por Rosário do Sul e lá fiquei e depois me promovei para cá. Eu desconfiava, eu sabia que a Modéscia tinha pedido e falava, deixei a obrigação de perguntar. E eu pergunto para vocês agora de forma geral, por que Ministério Público? Para saber primeiro, antes de a gente falar do órgão que vocês estão, por que vocês estão lá? Foi algo que a vida acabou levando, uma vida de concurso que é bem difícil, eu sei, acompanho, ou foi algo assim, a minha carreira é a carreira do Ministério Público e nenhuma outra vai me servir essa, porque às vezes acontece, em números, colegas de vocês têm isso assim, assim como colegas meus que dizem eu quero ser advogado e nada mais me interessa na área jurídica é muito vasta. Mas como foram parar no Ministério Público? Seguimos a ordem da... Não, não temos ordem, seguimos como quem quiser falar primeiro. Da minha parte, assim, o que me atraiu para o Ministério Público, o que me chamava mais atenção além da imparcialidade, porque ao contrário de outras carreiras que tem que escolher de certa forma, uma forma de atuação ou um lado, podemos colocar assim, o Ministério Público tem a imparcialidade e também tem, diferente de outras carreiras, a proatividade, então a possibilidade ali, principalmente no âmbito extrajudicial, mas também no criminal, de instaurar uma investigação de ofício, não depender de provocação, essa proatividade é algo que me chamou atenção, assim, e que foi um dos pontos que eu levei em consideração para escolher a carreira do MP. Eu fiz concursos aqui em vários outros estados e tive a sorte de ficar por aqui, então... Em casa, muito bom. Isso, e de fato, isso é uma coisa muito interessante do MP, né? Essa possibilidade de modificação do status quo, é uma coisa que é combinada, essa possibilidade de imparcialidade, é uma... dá uma completude para o órgão muito interessante, assim. Algum de vocês acrescentam algo além do que a Dra. Marina falou para especificamente querer? O Dr. Maurício, eu sei que teve uma bifurcação da magistratura, não? É, na verdade, quando eu estava na faculdade, eu me encantei em alguma medida com a parte da MNÉ, Últica, e como tomar decisões corretas no direito, né? Então eu busquei, dentre as opções da carreira que aparecia, o famoso LEC de oportunidades do direito, que nem sempre se abre, né? Mas dizem que ele existe. Eu busquei carreiras que pudessem me proporcionar uma análise imparcial, ou seja, que eu me deparasse com uma situação jurídica e tivesse que dizer qual a melhor resposta que o direito tem para aquela situação. E cheguei a conclusão de que duas carreiras me trariam isso, ou a carreira do judiciário, juiz, ou a carreira do promotor de justiço. E escolhi no âmbito estadual, porque foi aquele âmbito que eu tive mais contato durante a faculdade e entendia que era aquilo que eu gostava mais. Eu fazia concursos para juiz, de direito e para promotor de justiço. Só aí fiz ao longo do Brasil todo. E vocês foram, não sei, a doutora Maria Fernanda quer dizer alguma coisa acerca disso, do que teve de diferente para si? Eu compartilhei nessa questão da produtividade, e eu acho que a gente pode lidar com os problemas a partir do ano que eles chegam e tentar trazer uma solução mais rápida. Para além disso, a gente está aqui para atender aos interesses coletivos da sociedade, de um modo geral, além daqueles direitos individuais que são indisponíveis, por exemplo, são aqueles mais sensíveis relacionados à saúde, dentre outros. Então eu acho que o fato de a gente defender o interesse de toda a coletividade e ter instrumentos extrajudiciais para isso, a gente consegue resolver as coisas sem ter que levar para o judiciário e ter um papel mais resolutivo para a sociedade. Então eu acho que a nossa missão constitucional é que o que me trouxe para a carreira. Foi sempre o que eu quis ser promotora de X. Vocês não chegaram a trabalhar no Ministério Público antes de integrar a carreira como estagiário que fosse? Eu fui estagiário do Ministério Público. Eu também. Eu fui estagiária no MP de São Paulo, depois eu me tornei analista do MP de São Paulo, e saí do cargo de analista para me tornar promotora aqui no Rio Grande do Sul. Ah, teve uma vasta carreira já dentro do Ministério Público. Foi subindo de degrauzinho. Foi assim. Vocês também? Não. Eu fiz estaggio no Ministério Público Federal em Santa Maria, Moro. Eu também fiz estaggio no Ministério Público Federal e a importância do estágio, porque você viu para ver que eu não queria área federal. Eu realmente não tive nenhuma... Estagem tem dessas também, né? Para ver o que quer e para ver o que não quer. Exatamente. É sempre bom. Eu sempre digo para todo mundo, Moro, que está estudando assim, faça estágio. Se eu não tivesse feito estágio, o meu início da carreira teria sido catastrófico. Seria uma horror assim. Porque uma coisa é a teoria e outra coisa é a prática. Na época, eu já estou ficando... Eu já sou um tanto quando não sou dos mais jovens já na advocacia, eu ainda peguei o processo físico. Então quem só estudou e eu tinha relatos, colegas nesse sentido, quem só teve na faculdade, não fez um estágio, não sabia distribuir uma péssima inicial, não sabia onde ir, então tinha... Tem dessas estágias muito bom por isso. E para ver o que não quer também. Sim. Certamente. Vamos entrar no tema denso, então, que talvez seja o norteador de todos os temas, nossa, que é essa noite, que é o que é o Ministério Público? O que faz esse Ministério Público? Esse órgão que tem vários sinônimos, talvez não existam ou algum tanto sinônimo, parque, longa-manos do Estado, custos de úrgios, que já foi custos leges e talvez algum, com certeza outros que eu estou esquecendo agora, mas o que é esse Ministério Público? Quem me diz? Bom, eu acho que o Ministério Público acredito que seja a carreira mais difícil de a gente fazer uma síntese do que ele faz, porque se a gente for pensar o juiz, o jogo, os casos que aparecem para ele, o advogado defende o cliente dele, o defensor é o advogado, o defensor público, é o advogado dos vulneráveis, o advogado público ele defende o poder público. Não existe uma síntese assim para o promotor justiço, talvez a gente puder defender a sociedade, mas ainda assim é uma afirmação um pouco vaga, né, porque ele tem múltiplas atribuições, não sei se a gente faz uma recondição histórica do Ministério Público, se não é o caso. Por favor, mas faz o que tu quiser. Tem uma discussão grande sobre como surgiu o Ministério Público, né, talvez a Maria Fernanda saiba mais para provar a ordem profissional, olha esse foi... Estou me sentindo em concurso. Se foi... Ele vai ter percação, viu, a Fernanda. Maré Fernanda, a questão tal. Não, comércio, Maré. Se foi na França e tudo mais, o fato é que ele surge mais como um advogado do Estado mesmo, né, como o defensor da coroa, fiscalizador do judiciário, o que mudou bastante depois com a mudança da perseguição penal, porque inicialmente lá na antibidade, estamos falando em muito tempo atrás, a perseguição penal era privada, ou seja, a vítima tinha que provocar o Estado para que a pessoa que praticou um crime fosse punida, até que se percebeu que isso não era muito bom, porque às vezes a vítima tinha medo e ela não tinha o respaldo do Estado para se proteger. E aí, se chegou a conclusão, nós precisamos de um órgão de Estado para fazer isso. E em determinado momento, se ficou com o judiciário, quer dizer, uma situação um pouco cafequena, né, pouco absurda, mas o juiz, ele acusava e julgava ao mesmo tempo. E aí, se chegou a conclusão, tem que ser um órgão do Estado, mas não pode ser o mesmo órgão que vai julgar. E foi aí que se cendiu a carreira do juiz, a carreira da magistratura em promotora de justiça e juiz da direita, tanto que na Europa, por exemplo, em alguns países é o mesmo concurso, inclusive a pessoa faz concurso para a magistratura e opta por ser promotora ou juiz da direita, depender da vocação que ele entenda mais presente ali. E depois da parte criminal, que é talvez a mais famosa, né, que foi por onde ficou o Ministério Público muito tempo, isso se expandiu para o infinito, basicamente, principalmente no Brasil, que aí a gente tem meio ambiente, infância adolescente, moralidade administrativa, direito indígena e por aí vai até o infinito. Alguns vão dizer, inclusive, que o Ministério Público é um quarto poder no Brasil, né. Então, não sei se alguém quer complementar, mas é mais ou menos essa... Acho que já tá bem... Esse é o primeiro lugar de concurso. A gente começa com o Egito, né. Então, acho que é bem interessante, vamos falar do Egito. Isso aí, muito bom, perfeito, né, a exposição. E aí nós temos, então, ele se dividido em várias áreas. Esse Ministério Público, que é a gente de Promotorias de Justiça, né, aqui. O que que nós temos... E aí podemos ficar, pelo menos, para começar, assingidos em São Gabriel. O que que nós temos de Promotorias de Justiça em São Gabriel? Quais são as atuações? Enfim, nos relatem um pouco sobre isso. Aqui em São Gabriel nós temos quatro Promotorias de Justiça. Já foram cinco, né. Já foram cinco, uma foi extinta, porque... Então, a gente tem duas Promotorias Criminais, né, primeiro e segundo, a Promotoria Especializada e uma Promotoria Cível. Antigamente, a gente tinha outra Promotoria Cível, mas agora se concentra em uma cível apenas. E eu não sei se cada um fala sobre as suas... Quero falar sobre as suas atribuições. Dá a Promotoria Especializada... Ah, isso é um ponto à parte do tamanho. A Promotoria Especializada... Sabe, eu comentei que eu fui estajar do Ministério Público. Eu tinha derrumpido, desculpa, mas é justamente para a gente poder falar. Eu fui estajar do Ministério Público e eu fui estajar da Promotoria Especializada, todo o tempo que eu tive lá. E eu me lembro que eu comentava com as pessoas, com os colegas, comentava assim, ah, eu sou estajar da Promotoria Especializada, a pessoa me dizia assim, vamos, especializada em quê? Especializada em quê, doutor Marina? Como é que é a Promotoria Especializada? Isso depende de cada comarca, depende de cada cidade. As atribuições, né? São Gabriel, vamos tomar São Gabriel como base. Sim, em São Gabriel a Promotoria Especializada abrange a direito da infância e da juventude, então tutela das crianças e adolescentes, meio ambiente, direito do consumidor, ordem urbanística, também abrange os crimes que sejam referentes a essas matérias. Então, a maior parte da atuação da Promotoria Especializada aqui em São Gabriel é referente ao âmbito extrajudicial, e especificamente nessas matérias. Então, tem algumas outras matérias que são de âmbito extrajudicial, primordialmente, mas que são da Promotoria Civil, por exemplo. Então, em São Gabriel se resume a, mais ou menos, essas matérias que eu mencionei. E tendo a maior parte, assim, do nosso volume aqui, é infância e juventude e meio ambiente. Infância e juventude, aonde se inclui os atos infracionais, né? Sim. É a maior parte da infância e juventude os atos infracionais aqui ou não? Não. A gente, então, a nossa atuação dentro da infância e juventude tem o VES Protetivo, que a gente chama, que diz respeito a tutelar a criança ou adolescente que esteja em situação de risco, seja por uma ação ou omissão dos pais, dos responsáveis, ou, às vezes, por ação da própria criança ou adolescente. Então, sempre esquece de verificar que qualquer criança ou adolescente não esteja tendo todos os seus direitos plenamente assegurados. A gente vai atuar no âmbito protetivo, inicialmente, de forma extrajudicial, junto com a rede de proteção, que é composta também por outros órgãos, como o Conselho Tutelar, órgãos como CREI, as CRAS. E, em alguns casos, a gente acaba judicializando também essas ações. E isso seria essa atuação mais protetiva, para aplicar uma medida de proteção que garanta os direitos daquela criança ou adolescente. Essa é a maior parte da nossa atuação no âmbito da infância e da juventude. E, além do âmbito protetivo, a gente também tem o âmbito infracional, que visa aplicar uma medida sócio-educativa àquele adolescente que pratica um ato infracional. Seria como se fosse um crime, mas como é adolescente, tem um tratamento diferente do ato infracional. Eu ia até repizar isso, doutora Marina, que eu falei ato infracional assim. E, como a gente falou no início, a gente se volta, muitas vezes, aqui, para quem não é da área jurídica, sobretudo hoje, quer aprender, quer saber se o Ministério Público influencia na sua vida ou não. E, ato infracional é importante que a gente diga isso, porque também tem muito essa ignorância no sentido de desconhecimento, de que o menor da idade não dá nada, absolutamente nada. E não, o menor da idade ele comete ato infracional, que é um equiparado crime, e ele tem um sancionamento. Podia falar um pouquinho sobre isso, sobre esse sancionamento do menor, que não existe esse negócio de não dar nada. Minualidade ele pode fazer o que ele quiser e não dá nada, dá? Todo crime que existe pode ser praticado por um adolescente, então, assim, qualquer ato que ele pratique, que, se fosse adulto, seria crime, ele vai estar praticando um ato infracional equivalente àquele crime. E, diante da prática de um ato infracional, o procedimento é muito semelhante, inicialmente, ali, ao procedimento do adulto, vai ter uma investigação policial, e, uma vez concluída essa investigação, o Ministério Público vai receber os autos da investigação e vai verificar se existem elementos suficientes indicando a prática daquele ato infracional. E, a partir disso, pode se aplicar uma remissão para o adolescente, que a gente chama, que é uma espécie de acordo, ou, da continuidade, é o processo judicial, e, ao final do processo judicial, vai ser aplicada a medida sós educativa. A remissão que a gente faz na promotoria de justiça também pode ser acumulada com medida sós educativa. E existem diversas medidas que o adolescente pode estar sujeito quando ele pratica um ato infracional. Isso vai depender da gravidade do ato que ele praticou, dos antecedentes, do adolescente. Então, a gente pode falar de medidas leves, desde uma advertência, que, obviamente, só vai ser aplicada para aqueles casos de menor relevância, e que, para um adolescente que não tenha outros atos pretéritos, até medidas mais graves como a internação. Que a internação seria a medida equivalente, podemos colocar assim, a uma prisão, uma medida privativa de liberdade, que existe a possibilidade de aplicação também para o adolescente, em alguns casos, preenchidos os exícitos legais, atos mais graves, atos praticados com violência ou com ameaça, ou atos ou adolescente que mesmo que não tenha praticado um ato com violência ou ameaça, já tenha renseído, praticado muitas vezes, atos infracionais também pode estar sujeito a uma medida mais gravosa como a internação. Então, não são as mesmas consequências do adulto, mas existem, sim, consequências e podem ser realmente bem gravosas também. Obrigado, doutor Marinho, muito esclarecedor sobre a promotoria especializada, tenho certeza que agora já não é mais essa coisa assim que nem se desconfi o que seja, especializada, especializada em quê. E a doutora Marie Fernanda, que nos últimos tempos teve cruzando, cabeciando tudo, estava em todas as promotorias, em virtude das férias merecidas, doutor Marinho e doutor Maurício, mas qual é, de fato, a sua atuação aqui em São Gabriel, qual é a sua incumbença? Não é isso tudo que teve nos últimos dias? Não, é. Eu sou designada para atuar na promotoria criminal, na primeira, a segunda, seria do Maurício. As minhas atribuições são o Tribunal do Jury, crimes dolos contra a vida, a vare de execções criminais, ou seja, de partir do momento que a pessoa é condenada, passa a cumprir pena, eu que acompanho o processo dele, que a gente chama de PEC, e também os crimes em gerais. Esses crimes em gerais, o resto, o tráfego de drogas, patrimônio, enfim, eu divido com Maurício. Então, esse expediente, metade vem para mim e metade vai para ele. E as minhas atribuições são, basicamente, eu tenho essa parte extrajudicial, que hoje no MP, hoje não, desde 2019, isso está na lei, o Acordo de Não Persecução Penal, que é um acordo que a gente consegue fazer para evitar o oferecimento de uma denúncia e um processo criminal. Isso acontece quando são crimes com uma pena mínima inferior a quatro anos, questão de concurso também, né? Sem violência, eu gravo ameaça, desde que o réu não seja reincidente crime doloso. Algumas situações a gente não consegue fazer acordo, como por exemplo, violência doméstica, enfim, algumas situações a lei proíbe. Então, por exemplo, um furto simples, uma pessoa que não tem antecedente, a gente consegue formalizar esse acordo na própria promotoria. A gente chama a pessoa, ela vem acompanhada de um advogado ou um defensor público, eu apresento uma proposta de acordo, a gente consegue negociar, às vezes a gente coloca uma prestação pecuniária, uma prestação de serviço à comunidade, e uma vez que a gente faça esse acordo, a gente encramia para o poder judiciário que vai homologar e depois a gente executa. Então, é uma forma de a gente resolver esses crimes menos graves, de uma forma mais cédra e mais eficaz, na nossa visão, a gente acaba sendo mais resolutivo. Agora, aqueles crimes, ou que a pessoa já é reincidente ou crimes mais graves, aí eu tenho que oferecer a denúncia, o que eu dou, início a um processo criminal e o processo vai desenrolando. Então, a minha atribuição é relativa a esses crimes. Aham, o doutor Maurício. Bom, eu tinha me antecipado um pouco já nisso, né, eu sou titular da, como se fosse a segunda promotoria criminal aqui de São Gabriel, que eu, como disse a doutora Maria Fernanda, Maria Fernanda já, ela, eu tenho os crimes em geral dividido com ela, né, 50% cada um, e toda a violência do homem é a sua mulher contra a mulher e todas as infrações penais de menor potencial ofensivo. E também estou substituindo a promotoria civil, porque quando a gente tem uma promotoria que está vaga, como é o caso da promotoria civil, já faz alguns anos que ela está vaga, alguém tem que ficar em convido de trabalhar naquela promotoria, porque não é possível que fique uma promotoria sem um promotor justiça, assim como não pode ter uma vara sem um juiz, não pode ter uma promotoria sem um promotor. Então, alguém é designado para fazer essas funções por hora, sou eu que estou designado ali na civil, e a promotoria civil, ela tem as funções civis, né, processo de família, guarda, alimentos, e também uma parte extrajudicial, extrajudicial, eu não sei se a Marina chegou a explicar, mas seria quando a gente não está no juízo, né, a gente está trabalhando fora do poder judicial, são processos, né, são o que a gente chama de procedimentos administrativos que tramitam no Ministério Público, daí não passam pelo judiciário, que envolvem a improbidade administrativa, então algumas investigações da improbidade administrativa, proteção do idoso, proteção das pessoas com deficiência, saúde pública, e do que me recordo de cabeça, esses são pelo menos os principais são esses. Mas uma dúvida, Maurício, a improbidade administrativa, ela pode se resolver no âmbito do Ministério Público, ou ela ali fica só, tão somente uma investigação, que necessariamente vai dar a aso a uma judicialização depois? A gente tem a possibilidade de um, assim como tem um acordo em não perseguição penal, a gente tem também um acordo em não perseguição civil, que também envolve, naqueles casos menos graves, envolve um acordo com o infrator e chancelado depois pelo judiciário também, né, então existe essa possibilidade, existe também a possibilidade de a gente fazer uma investigação e não concluir que houve uma infração, então a gente arquiva no Ministério Público mesmo, mas no geral sempre vai ter que ser levado ao judiciário, seja para homologar o acordo ou para então ajuizar uma ação mesmo, uma denúncia por improbidade administrativa, que aliás, valia, ressalva daqui, improbidade administrativa praticamente virou em nada, desde que a gente teve... Dessa modificação, né? É, exatamente, então hoje em dia, infelizmente, pouca coisa viria, viria uma improbidade administrativa. E por que essa dificuldade, Maurício, é que a gente tocou nesse assunto, essa modificação da lei, o que ela modificou para tornar quase impossível a configuração da improbidade administrativa? Bom, dois pontos principais eu acho, o pessoal pode me ajudar também ali nessa questão, né? Mas o primeiro deles é que não há mais improbidade culposa, o que antigamente havia uma espécie da improbidade administrativa, que era aquela que causava dano ao horário, que podia ser praticada com culpa, ou seja, sem a intenção direta, vamos dizer, o dólar ou isso, né? Então, culpa seria por Mero, Mero, em observar num dever de cuidado que o administrador tem, ele não observava aquilo e respondia por improbidade administrativa. E a principal mudança que penso eu, que atrapalhou muito, foi que antigamente, qualquer vilipende, qualquer ofensa, um princípio da administração pública, gerava uma improbidade administrativa. Então, dando um exemplo, um policial que facilita o ingresso de drogas no presídio, uma situação que eu vivenciei lá em Rosário do Sul. Isso era uma improbidade administrativa antes, porque violava o princípio da moralidade, na verdade, qualquer princípio que se possa imaginar está violado por esse cidadão, né? Hoje isso não é mais improbidade administrativa. Por quê? Porque hoje só é improbidade o que tiver listado especificamente nos incisos que a lei traz ali de forma taxativa. Então, esse fato, bizarramente, não é improbidade administrativa, por exemplo. Eu tive que arquivar o procedimento contra o cidadão que colocava droga no presídio, porque não era mais improbidade. Foi uma alteração legislativa que esvaziou a improbidade. Sim, e outra coisa que eu acho que é uma crítica que a gente faz a essa mudança na lei, é a questão da prescrição, porque os prazos diminuíram e são procedimentos que são naturalmente morosos, porque a gente precisa oficiar muita gente e muitas vezes as pessoas não nos respondem rapidamente e a prescrição está correndo, e infelizmente, muitas vezes a prescrição se consuma e não por uma inércia do Ministério Público, mas porque a gente fica impedido de agir porque a gente precisa de documentos. Em vez de serem dentro do processo, né? Isso. A prescrição intercorrente já a usada são mesmo assim, pode vir a prescrever. Sim. A gente fica pensando certas alterações ou inovações legislativas e a gente fica pensando às vezes, qual foi a intenção, né? Aquilo que a gente aprende na faculdade da MEN's Legs e a MEN's Legislatórios, qual é a intenção do legislador nessas modificações, né? As modificações que... Enfim, a gente deixa aberto, não tem porquê, e até porque é retórico, né? Cada um pensa que achar melhor. Se tu tinha uma possibilidade de persecução que é extremamente diminuída e esvaziada... Mas a gente até discute. A gente até discute a constitucionalidade dessa mudança, né? Porque o bem jurídico que é totalado ali é a moralidade administrativa, que é um direito coletivo. Então a gente entende que essa mudança passou a proteger de forma insuficiente esse direito que é de todos. E a nossa Constituição Federal não admite um retrocesso na proteção de direitos. Então é uma crítica que a instituição tem de um modo geral também a essa mudança na lei. E há alguma medida contestando a constitucionalidade dessa legislação em curso pelo Ministério Público? Foi julgada pelo que eu sei, uma ação da Improvd... A de inconstantidade, né? Uma DEI, uma ação direta da inconstantidade que o Ministério Público propôs. E que teve algumas alterações que o Supremo entendeu ali, que teriam sido inconstantais, mas o grosso mesmo da lei, ela foi considerada válida, né? Só para ser minimamente didático, é claro que os interesses por trás disso, cada um imagine quais sejam, né? Mas a justificativa que foi usada foi que haveria um excesso por parte de alguns promotores, né, com relação aos administradores públicos e que isso então estava muito aberta, lei. Sim. E por isso se fechou. Só que na verdade se levou para um outro extremo que também é um pouco perigoso, né? Sim, é uma dificuldade grande, porque assim, a partir do momento que se transforma o rol de atos de improbidade em taxa ativo, como é que pode se imaginar que o legislador consegue prever todas as situações que configuraria uma improbidade? Então isso dificulta, então existe essa crítica que os promotores às vezes se exediam, mas também você fechar o rol, não me parece que seja o que mais atende ao interesse público. Nem tanto a um céu, nem tanto a terra, né? Nem que seja um negócio meio termo. Era, diz que foi curar um carrapato e dar um tiro na vaca, exatamente isso, né? É, uma coisa assim que ficou meio, de certa forma, desmedido, né? A gente estava falando da atuação, estava entrando na conversa sobre a atuação extrajudicial, Maurício até pincelou um pouco da atuação extrajudicial de ele na promotoria civil, e eu queria ver, no geral, assim, com você a atuação extrajudicial do MP, por exemplo, na promotoria especializada, o que tem, assim, DE, tem, quer dizer, civil, naturalmente, mas daquelas áreas que tu tinha comentado, já algo mais da atuação extrajudicial que não precise do Ministério Ful provocando o Judiciário. Na promotoria especializada, aqui em São Gabriel, a gente tem, acredito que grande parte do nosso volume seja realmente a infância e juventude, em que são instaurados procedimentos administrativos com o objetivo de acompanhar uma situação específica de uma criança específica, com um adolescente específico, que esteja tendo algum direito violado. Então, a gente tem um volume considerável, assim, desses expedientes extrajudiciais que chegam ao nosso conhecimento algumas vezes por notícias, né, que vem na promotoria, em algum atendimento, mas como regra por meio da própria rede, né, então, com o ofício do Conselho Tutelar, né, a ideia é que a rede atui e consiga solucionar aquelas questões, mas quando não é as medidas que são adotadas e são possíveis de serem aplicadas por esses órgãos, não são suficientes, né, então esses casos são encaminhados ao Ministério Público. Também a gente tem um volume considerável de inquéritos civis, ou procedimentos administrativos, enfim, na matéria de meio ambiente. Então, aqui é um volume grande que a gente tem referente a diversos ilícitos ambientais, assim, então, seja por meio de atuações, por exemplo, da PATRAN, que vai fazer uma fiscalização, verifica alguma irregularidade, comunica o Ministério Público. Também, hoje em dia, existem alguns sistemas, a gente tem um sistema que, por meio de imagens de satélite, ele consegue verificar se está ocorrendo algum desmatamento em alguma área, ele compara com imagens de anos anteriores e já faz essa análise, identifica qual é a propriedade rural que o proprietário, enfim, que está vendo aquele possível desmatamento e aí é emitido um alerta ali no sistema que é encaminhado ao Ministério Público e, a partir disso, também, a gente instala um inquérito civil, vai analisar se aquela atividade está regular ou não. Também, a gente tem alguns expedientes de ordem urbanística, que no município a gente tem diversos edifícios imóveis, assim, que são muito antigos, alguns são tombados, que tem que ter uma conservação, também temos alguns expedientes nesse sentido. Alguma coisa de consumidor, também, a atuação do consumidor é um pouco mais restrita porque ela é apenas no âmbito coletivo, então, um consumidor que tem o direito individual lesado, ele deve buscar os seus direitos por meio de um advogado, um defensor público. Então, no âmbito do consumidor, a gente atua apenas quando é uma questão mais abrangente que atinja um grupo, um número indeterminado de consumidores. No geral, o Ministério Público é um órgão de tutela de direitos difusos e coletivos, o direito individual daquela pessoa acaba sendo pela Defensoria Pública, ou através dela mesmo, constituiu um advogado, é muito a demanda do Ministério Público, isso difuso e coletivo, no sentido de coletividade, de geral, não é para uma pessoa específica, isso é da essência da nossa atuação, é justamente essa que seja algo coletivo, porque se for individual existem outros órgãos, mesmo os advogados privados que podem atuar, a nossa situação realmente é voltada a esse âmbito coletivo, ou quando se trata de um direito que seja individual, mas seja indisponível. E aí, então, a gente tem a situação ali das crianças adolescentes, que mesmo sendo uma criança específica, a gente vai atuar porque é uma situação diferente, não demanda que seja coletivo, porque vai ter direitos individuais daquela pessoa, mas indisponíveis, mas tirando essas situações como regra, a nossa atuação é no âmbito coletivo. E a promotoria especificizada acaba que mesmo que alguém possa não saber bem o que ela é, ela é de uma importância para o Ministério Público absurda, ela é... E para a sociedade, em si, na medida em que ela tem um caráter pré-eventivo, acho que a Marina pode falar. Eu não sei, a Doutora Maria, a gente já falou no início que dependendo da cidade, pode mudar as atribuições da promotoria especializada, mas tomando som Gabriel como base, por exemplo, ver quantas áreas de suma importância, área ambiental, está com a promotoria especializada, a Infância de Juventude, é a promotoria que atende o Conselho do Tellar todo dia, eu lembro disso, a Infância de Juventude, várias áreas pontuais extremamente importantes, ainda a Infância se dividindo em proteção e de certa forma repressão, é uma promotoria extremamente importante. Tem esse caráter como o Moro, isso colocou o pré-eventivo e a ideia da promotoria especializada, claro que eventualmente a gente acaba judicializando, então vai ter processos judiciais, mas a ideia é que a gente consiga resolver o máximo possível sem precisar levar ao judiciário, porque o Ministério Público tem muitos mecanismos à disposição para fazer isso, então a gente tem ali dentro do Inquêrito Civil, por exemplo, pode fazer um TAQ, um Termo de Justamento de Conduta. Que é só para ficar claro, é um acordo que se faz extrajudicial. Sim, é um acordo extrajudicial no âmbito daquele expediente extrajudicial, pode ser um Inquêrito Civil, normalmente um Inquêrito Civil, e a gente costuma fazer TAQ no âmbito do direito ambiental. Normalmente direito ambiental, então quando a pessoa pratica um elícito ambiental, ela pode ser responsabilizada no âmbito administrativo junto aos órgãos ambientais, a FEPA, por exemplo, pode aplicar uma multa, mas esse mesmo ato também pode ter consequências civis no âmbito extrajudicial, que aí seria o objeto do TAQ, então esse Termo de Acordo, ele pode prever, por exemplo, a reparação daquele dano ambiental, que é o principal, mas também compensações, compensação ecológica, prestações pecuniárias, que podem ser destinadas a fundos e posteriormente revertidas à sociedade. E ainda nessa questão ambiental, além da responsabilização administrativa e cível por meio dos TAQs, também tem a possibilidade de responsabilização criminal, que também é da atribuição da promotoria especializada. Então na nossa especializada a gente tem atribuição criminal dentro das matérias da especializada, então crimes ambientais, por exemplo, também se enquadra na promotoria especializada. Por isso toda essa abrangência da promotoria especializada. E Doutora Maria Fernanda, a parte extrajudicial sua foi dita ali com a NPP, alguma coisa a acrescentar? Tem, é uma questão que eu não sei nem se as pessoas têm muito conhecimento, mas a investigação de crimes é uma tarefa, hoje na Polícia Civil, mas no Ministério Público a gente tem um procedimento extrajudicial que a gente chama de PIC, é Procedimento Investigatório Criminal, em que a gente consegue instaurar para apurar também fatos criminais. Então a gente consegue, nesse procedimento, levar as pessoas até a promotoria para colher os depoimentos, requisitar algumas perícias, enfim, então a gente consegue também apurar infrações penais dentro da promotoria. Então acho que isso é uma questão que as pessoas normalmente não tenham conhecimento. Sim, pouquíssimo conhecimento. Então a nossa, o extrajudicial do crime, Maurício pode até me ajudar, mas eu acredito que os dois instrumentos que a gente tem é o PIC e o NPP não. Às vezes quando o pessoal vê na RBS ali algumas notícias do Ministério Público cumprindo, recentemente teve aqui que usar até o GAECO cumprindo alguns mandados, isso se dá por meio de PICs. O GAECO, que é o grupo especial de combate, é o crime organizado, ele tem procedimentos investigatórios criminais. E é um braço do Ministério Público, é? Isso, é do Ministério Público, é o do Ministério Público. E aí isso gera uma investigação e a partir daí se cumprem as medidas nas comarcas. Então acho que esse talvez seja o exemplo que as pessoas mais conheçam, é o GAECO que costuma sair, são investigações maiores, então saem mais na imprensa, mas sim no crime acho que é só o PIC mesmo, da extrajudicial. E indo para o extrajudicial, bem extrajudicial agora, fora do âmbito do Ministério Público. A gente sabe que tem de certa forma uma inovação do Ministério Público, isso até é interessante pontuar, a gente gosta, eu comentei até antes da gente começar que no episódio passado, no mês passado, era foi um especial mês da invocacia e nós mandamos abraços aqui para todos os colegas, eu acho, lembrando de um e outro, e é mandando abraço, é sempre interessante isso. E hoje uma colega nos interpelou mais cedo, doutora Larissa Lix, até, deixa um abraço para ela também e pediu assim essa pergunta, essa é uma pergunta que vem dela, o nosso roteiro que foi incluído é uma pergunta que vem dela, que é justamente essa questão dessa inovação do Ministério Público, participar, vou colocar assim, de expedientes que tramitam encartório extrajudicial, em tabelionatos, enfim, encartor, essa participação do Ministério Público, por exemplo, quando tem menores nessa participação extrajudicial, que não está nem dentro do Ministério Público, a gente estava falando até então, de procedimentos extrajudiciais, que como o nome, não envolvia o juízo, mas estava dentro do Ministério Público. E essa participação agora de um expediente que originalmente é de um encartório, essa possibilidade, essa atuação do Ministério Público nesses expedientes, como é que estamos, doutor Maurício? Bom, primeiramente, boa noite a doutora Larissa, que mandou a pergunta. Bom, na verdade, assim, existem alguns expedientes que vêm dos cartórios, dos cartórios registrais que a gente já atua normalmente, por exemplo, assim, um reconhecimento de patridade sócifetiva, que pode ser feito pela via extrajudicial, isso o Ministério Público já algum tempo atua e segue atuando, então isso não é problema. O problema que surgiu recentemente, pode me coerger aqui, não, também 100% a parada de tudo, mas é em relação aos inventários extrajudiciais, porque houve novamente, correndo o risco de não estar 100% correto, mas houve uma resolução do Conselho Nacional da Justiça, que passou a permitir inventários extrajudiciais mesmo envolvendo menores. E isso, naturalmente, exigiria participação do Ministério Público. Só esqueceram de acordar com o Ministério Público, porque na verdade a gente não tinha a estrutura, porque o Conselho Nacional de Justiça é do Poder Judiciário, então o Ministério Público não tem ainda um sistema para conseguir dar vazão a isso. E pelo que eu sei, isso que está atrasando em alguma medida, que isso ocorra aqui no Rio Grande do Sul, então a gente não sei precisar ainda quando isso vai acontecer, evidentemente que irá acontecer, porque está sendo mobilizada uma estrutura para isso, mas há uma logística que tem que ser implementada ali, porque foi algo que surgiu, desropetão, assim, algo que eu sei não houve um acordo com o Ministério Público quando isso foi feito, e agora o Ministério Público está tentando correr atrás de ver como isso vai ser feito. Tem até discussão, não é? Tem até um projeto de lei, até para regulamentar isso, está sendo tratado aí, mas eu acredito que até o fim do ano a gente deve ter alguma coisa mais concreta, nem que seja uma data, né? A gente não tem, portanto, hoje uma atuação nesse sentido. Não, uma orientação institucional, não é uma coisa desse, um Gabriel, é importante que fique claro, não é o que a gente inventou aqui, isso é uma colocação da cogedoria geral do Ministério Público em conjunto com a administração superior do Ministério Público, então vem da Procuradoria Geral da Justiça mesmo, que é, sejam suspeanças aos inventários, a nossa atuação nos inventários. A gente vai dizer sim ou não, a gente não vai atuar, por enquanto. Então, hoje essa é a situação. Está em estande-by parado. Isso, está aguardando a regulamentação de como é que isso vai se operar, sinalizar. Que a gente não tem previsão, acho que essa até é a preocupação da colega no sentido de que ela tenha um expediente a guardar essa manifestação, mas não tem uma previsão ainda, portanto, dessa manifestação por hora. Isso é algo bem importante, eu vi que a própria ordem teve em tratativa nesse sentido, acho que teve reunião da cúpula tanto da ordem quanto do Ministério Público estaduais para discutir essa situação, para que seja um pedido, acho que foi acolhido pelo Procurador de Justiça, enfim, foi acolhido, mas de fato a gente ainda aguarda... É, parece que chegaram a pensar numa data, mas aí depois voltaram a tráfio. Essa parte da diplomacia maior, eu não sei como é que aconteceu, mas o que eu sei que... De fato isso é sintomático, Maurício, você faz um acordo, você faz um acordo, pôr uma instituição e não avisa ainda. Em termos direto, não comunica, não combina com os russos. Exatamente. Como é ditado, não chama para dizer, ó, vai ter condições dele. Até porque isso envolve não só um sistema, mas recursos. Isso é dinheiro público envolvido para operação de sinal, uma coisa dessas, e também uma responsabilidade da pessoa que vai dar um parecer nisso, porque isso envolve questões tributárias, envolve, na verdade, é um trabalho que era do judiciário e foi repassado em alguma medida o Ministério Público, que vai passar a tirar um pouco do serviço do Poder Judiciário, que está sobrecarregado, só que aí colocaram no Ministério Público sem ter, minimamente, um acordo de como isso iria acontecer, com que recursos iria ser feito, com que sistemas iria ser feito. Então, basicamente, é isso que está agora se tentando regulamentar e para tão logo isso aconteça a gente poder atuar, porque eu sei que envolve também interesse dos advogados, interesse afinal ser, evidentemente, nisso, né, e dos cartólios também. E a facilidade, um testemunho, a facilidade do extrajudicial hoje, em relação ao judicial, é imensa. Então, é uma coisa assim que vai muito além de qualquer, é um interesse da própria, do próprio menor, das partes envolvidas, porque o judiciário, até pela quantidade de processos, ele tem dificuldade de dar uma resposta num tempo hábil. A diferença que a gente tem, por exemplo, do tempo de tramitação, do inventário extrajudicial, do inventário judicial, é indescritível aqui, normalmente, isso não é ordinário. Então, o interesse, com certeza, é grande nisso, e sendo grande esse interesse, a gente alimenta uma esperança que venha em algum momento funcionar, e, de fato, ir. Eu queria dar uma penselada aqui, porque a gente teve uma laislação nova na questão da Criança Adolescente, que é a lei felca, né, muito comentada, enfim, pelo influenciador, obviamente, ficou conhecida a lei, a lei não tem um nome nesse sentido, mas as leis, elas são conhecidas, assim, isso é importante. Também a pessoa que nos assiste, assim, a lei é apilidada, por assim dizer, né, a lei é número, e ela é apilidada, geralmente, é assim, até para uma facilidade de conhecimento, assim. Ao ter alguma coisa, eu pergunto diretamente para a Dra. Marina, que é a promotora da infância, por assim dizer aqui, essa laislação que visa uma tratativa no campo virtual, né, mas, num cuidado que já era no real da infância e juventude, mas traz um apego mais a essa esfera virtual, muda alguma coisa no procedimento do cuidado pelo Ministério Público com essa nova laislação, enfim. Essa lei, ela é muito recente, né, ela foi publicada agora, esse mês, pelo que eu recordo, faz pouco de dia, ela está em vacácio, ainda em vacácio legis, em um vacácio de seis meses para entrar em vigor, e o objetivo, assim, do que a gente percebe da lei é regulamentar a atuação, principalmente, dos fornecedores de serviços e produtos digitais, né, porque o ECA, o satuto da Cresa do Dolecente, quando ele foi publicado lá na década de 90, obviamente ele não previo toda essa evolução que a gente vê hoje com a internet, utilização das redes, então, por mais que o ECA já traga diversos princípios que vão guiar a nossa atuação também nessa área, nessa seara nova da internet, não previo algumas regulamentações específicas e que agora, com essa lei, que seria o estatuto digital da Cresa do Dolecente, essa lei vem nessa tentativa de regulamentar algumas questões que é um... pelo que eu pesquisei, assim, era um projeto de lei já mais antigo, mas que depois do vídeo do influenciador foi que ganhou mais... Isso é muito comum dos nossos legisladores, da nossa legislação, né? A coisa está parada, acontece alguma coisa no país, e aquilo anda, nem sempre muito bem, às vezes, bem, enfim. E até o vídeo, assim, para quem não assistiu o vídeo do influenciador que está no YouTube, para quem não assistiu ainda, eu recomendo, é muito interessante, assim, ele é bem forte, tem algumas questões bem delicadas, bem sensíveis, mas eu acho que é muito importante, assim, porque mesmo quem não tem filho, enfim, porque é... toda a sociedade tem que estar atenta a isso, né? Eu acredito que seja um dever de todos, do ter lá, as crianças e adolescentes na internet. E essa lei, então, ela vai vir regulamentando obrigações para os fornecedores, de, basicamente, impedir o acesso das crianças e adolescentes a alguns tipos de conteúdo, que a lei prevê ali, então, conteúdos de exploração sexual, exposição a drogas, álcool, jogos de azar, enfim, a lei traz várias situações ali, de vários conteúdos que são inadequados à criança e adolescente, com o objetivo, então, de impedir o acesso, e traz alguns mecanismos, que, inclusive, por parte do Ministério Público, podem ser adotados, como, por exemplo, a notificação para que o provedor da internet retire aquele conteúdo inadequado, né? Então, conteúdos que eu mencionei, ou também conteúdos de erotização, de criança e adolescente, que a gente, infelizmente, sabe que existe. E, então, o Ministério Público pode notificar essa judicialmente para que seja retirado aquele conteúdo, independentemente de ordem judicial, não só o Ministério Público, mas também a própria vítima, se houver, né, ou representantes legais, e que eu achei que é um ponto bem interessante da lei ali, porque traz uma efetividade maior, né? Não é necessário aguardar uma decisão judicial, uma mera notificação, essa judicialmente já adapta a obrigar a retirada do conteúdo do ar, e, posteriormente, a pessoa que tinha postado aquele conteúdo vai ser notificada, vai ser informada sobre o motivo da retirada, vai poder recorrer, se for o caso. E também acho que é importante pontuar que a lei, por mais que se volte, assim, aos fornecedores de serviços e produtos, ela não exime, obviamente, os pais, né, os pais e os responsáveis de fiscalizar e supervisionar o uso das redes pelos seus filhos, crianças ou adolescentes. Então, até me chamou a atenção ali que a lei usa a expressão assim, que essa supervisão deve ser ativa e continua. Então, lembrando da responsabilidade de fiscalizar e supervisionar, e a lei também vai trazer alguns mecanismos para possibilitar e facilitar essa supervisão pelos responsáveis. Claro que tem muita coisa na lei que vai depender de regulamentação ainda, né? Então, posteriormente, vai ser regulamentado por ato específico, mas acredito que ficou bem... muitas inovações assim que vão ser bem importantes. Muito legal. Sabe, Doutora Marina, quando teve, enfim, a sabência dessa nova legislação, existia, a gente sempre fica o profissional do mundo jurídico, ele é assim e tem que ser assim, né? Porque a nossa ciência, ela pode mudar a qualquer momento e todo dia, e é assim, a gente teve um quadro de processo civil há poucos anos, mudou completamente, o quadro de processo penal possivelmente teria que mudar, porque é uma colcha de retalhos. Enfim, a gente está muito acostumado com as mudanças assim. Então, quando tem alguma coisa a gente vai procurar sobre, e eu procurei sobre a lei felca, alguém esplanando sobre a legislação, e eu não encontrei, ou nada, no nível que a senhora esplanou agora. Eu espero e deixo a missão para o Júnior que ele faça um corte disso, né? Porque não há na internet alguém que tenha colocado, de forma claro, a gente não dá para aprofundar, mas de uma forma geral, tão bem a situação como tu colocaste agora, é um panorama geral assim, que de fato nos ilucida e nos aclara assim, o que vai ser isso? Não é ainda por essa vacácio, é até interessante que a vacácio é o tempo que a lei demora para entrar em vigência, esse período, mas que vai ser. Mudando um pouco o assunto, agora, uns assuntos assim, gerais importantes, que até foi uma pontuação tua, Marina, da gente trazer aqui alguma coisa sobre a lei maria da penha falando em leis apilidadas, a lei 1340, que é a lei maria da penha, é uma lei extremamente importante, né? É uma das leis dações certamente das mais famosas no nosso ordenamento, e é absolutamente importantíssima. A atuação do Ministério Público nesse sentido, ela tem uma certa especificação, tem até acho que a doutora Maria Fernanda falou antes, quem pega a maria da penha pega com uma certa especificidade, eu fico a maria da penha, tem isso, é dividido, como é que funciona, tem um olhar especial do órgão ministerial, a maria da penha? Tem um olhar especial, e aqui em São Gabriel, o seu olhar é do Maurício, a maria da penha dele aqui. Normalmente, tem um promotor que fica só, dentre outras atribuições, mas especificamente um promotor trabalha com toda a violência doméstica e familiar contra a mulher. E o Ministério Público tem até um centro de apoio específico também para os crimes contra a mulher. Então, é uma pauta importante do Ministério Público, e então a gente tem uma atuação bem forte nesse aspecto. Eu recentemente vi uma reunião com o Poder Executivo aqui, com o Prefeito, Secretária das Tenses Social, e a Procuradora Jurídica do município, para a gente fazer um acordo sobre algumas políticas públicas, envolvendo a violência contra a mulher, eu não, na verdade, né, a assessoria ali, capitaneada pela Amanda, que é assessora, ela puxou os dados, e só em janeiro e fevereiro deste ano, a gente teve, se eu estou errando, estou errando por poucos números assim, 263 medidas protetivas de urgência deferidas. Para quem não sabe, medida protetiva de urgência, quando a mulher vai na polícia e ela relata a ocorrência de um crime de violência doméstica ou familiar contra ela, e ela pede medida protetiva, seja para afastar o cidadão do lar, seja para proibir ele ter contato com ela, ou com familiares dela, enfim. Então, em dois meses, a gente teve 263 medidas deferidas, isso ignorando-os que foram indeferidas, né. E não é uma média assim, daqui específico, realmente é o Estado inteiro, o Brasil inteiro, sofrendo com essa chaga aí da violência contra a mulher. Então, a gente atua nisso, principalmente na parte criminal, a gente recebe as investigações da polícia, o inquérito policial, e denuncia, entende que a casa denuncia, o arquivo entende que não há prova suficiente, e busca responsabilização disso. E também atua na parte extrajudicial também, como eu falei, que eu estava tentando entabular um acordo com o município em relação a algumas políticas publicas, acho que deve sair esse acordo aí nos próximos meses, porque na verdade o crime e o direito penal chega tarde, quando ele chega, o problema já aconteceu, ainda que eu gosto bastante do direito penal, e é a matéria que eu mais gosto de trabalhar, até por isso eu trabalho nessa área, ele chega tarde. Então, por isso a extrajudicial acaba tendo essa importância maior no sentido de prevenir a ocorrência de delitos. E essa semana, na segunda-feira, eu tive no Conselho Municipal de Educação, que eles me convidaram, convidaram o Ministério Público, e o debate que estava em pauta ali era o papel da escola no combate à violência doméstica, sobretudo do ponto de vista da prevenção. Então, eles me convidaram, convidaram o psicólogo do Cres, do CREAS, tinham policiais civis que trabalham no cartório lá de vulneráveis, então a gente ficou discutindo alguns pontos do que pode ser tratado na escola, no âmbito da educação, de crianças e adolescentes com o fim de melhorar essa situação, porque a gente enxerga que é um problema cultural, é uma coisa que está enraizada na sociedade, as pessoas enxergarem a mulher nessa posição inferior em relação ao homem, hierarquicamente mesmo nas relações, então a gente passou a discutir questões de como abordar isso nas escolas, visando uma mudança mais estrutural mesmo na sociedade, porque a gente sabe que solução para isso da noite para o dia não vai ter. É, uma das cláusulas do acordo até que a gente estava... A gente até já tem informalmente a concordância ali, mas claro que a gente tem que assinar para poder dizer que está valendo, mas é justamente que seja pelo menos uma vez ao ano promovido uma palestra educativa nos colégios envolvendo essa questão da violência doméstica contra a mulher. É porque é... É interessante. Sim, e uma questão que recentemente voltou o grupo reflexivo de gênero. Também é outro ponto do acordo. É, que os homens que praticam esse tipo de violência, eles serão inseridos nesse grupo para tratar dessa questão, para que eles percebam a gravidade desse tipo de diação. Se eduquem, né, Doutor Mariana? Sim, uma educação tardia, mas antes tarde do que nunca. Exato, exato. Doutor Mariana, queria falar alguma coisa. Não, estava concordando e acho o acordo que o Maurício mencionou ali, essas medidas são muito importantes porque é bem isso, é uma atuação preventiva, então, talvez com mudanças assim, a gente vá conseguindo reverter, diminuir esses números que a gente vê hoje. É porque esse tipo de crime, ele é diferentemente dos outros crimes em geral, de tráfico, de drogas, que eles têm uma motivação assim, mais difusa, digamos, a gente não sabe muito exatamente por que eles ocorrem. Os crimes contra a mulher, eles ocorrem por uma situação muito óbvia para todo mundo, que é uma questão cultural, né, uma questão cultural arraigada, que se vê a mulher numa posição de inferioridade. E às vezes a própria mulher se vê nessa condição também, que é uma dificuldade que a gente tem, a gente chama de ciclo da violência doméstica, que muitas vezes a mulher sofre o crime, a gente denuncia o réu pela prática do crime, a mulher chega na audiência e diz que não aconteceu, porque ela depende financeiramente, ou depende emocionalmente daquela pessoa, ou até se culpa pelo fato, pelo crime que ela é vítima, do qual ela é vítima, né, então, é uma situação culturalmente complexa. Às vezes até o termóviso completando, se colocando como quem pratica um crime grave, também, que é uma denunciação colonial, enfim, ela não tem problema de modificar a versão dela, dizer que ela mentiu na delegacia para proteger aquele agressor por essas questões que a gente está... Aí ele fica livre do crime dele e ela vira réperda em um sinal colonial. Eu imagino o promotor ali que enxerga a situação. Pra gente é muito frustrante, né, em audiência, extremamente frustrante. Você não precisa saber essa mulher, porque pode chegar uma imagina. É, a gente evita, evidentemente. Não, é uma coisa assim, acho que uma vez eu fiz até hoje isso, mas, porque a gente sabe os motivos que levam a que isso aconteça, mas realmente é impactante. Eu já tive caso até de homicídio, né, hoje é Maria Fernanda que toca isso, mas em Rosário eu era o responsável pelo Júri, de feminicídios, ou seja, o marido que tentou matar a mulher e a mulher chegava na audiência e ele diz, ''Não, mas é o que fui para cima dele, ele só se defendeu.'' Então é bem complicado. É, é, é lamentável. E uma coisa que eu acho assim, que mostra a complexidade da situação, é que muitas vezes a mulher não se vê na condição de vítima, ela não enxerga que ela está numa situação de violência. Então aí, por óbvio, se ela não se vê numa situação de violência, ela não se enxerga como vítima, ela não vai pedir ajuda. E aí, normalmente, quando acontece, de fato, uma agressão, uma coisa física que talvez ela busque a Júna. Ela acha justificável, né, aquilo, a gente se depara, em audiência marida penha, que é de certa forma recorrente para nós, em certos casos que ela acha que aquilo é justificável, acho que, ''Ah, porque ele estava estressado, porque isso que eu fiz alguma coisa, como Maurício refiliuou.'' E outra coisa... Ela sabe que não é, mas acaba tendo que admitir porque o cara do filho, ou a parte financeira, ou a parte emocional, ''Será que eu vou conseguir alguém depois?'' São vários aspectos também que levam ela a voltar atrás. Elas falam muito isso, as vítimas, que elas são agredidas, estão numa situação de violência, mas ele é um bom pai. Então, pede para tirar a protetiva, pede para tirar da prisão, porque os filhos estão sentindo falta, estão chorando com saudade do pai. E a gente fica, mas essa mulher vai ficar segura? É complexo, né Maurício? E assim, muito provavelmente para essa mulher procurada a polícia nesse crime, esse não foi o primeiro crime que aconteceu naquela casa, porque a pessoa não vai ali, deu uma briga e vai na polícia no mesmo momento. Normalmente isso vem escalando, tanto que é comum a mulher que sofre feminicídio, uma tentativa, ela já tem medidas protetivas prévias, ou pelo menos recorrências que ela já registraram anteriormente. É uma situação muito complexa, o envolto da Maria da Pem é uma situação, não há como se discutir com superficialidade isso e dizer que essa lei é algo muito complexo, que tem que ter o detimento. E é algo muito difundido na sociedade, independentemente de classe, de instrução, a gente vê em famílias das mais variadas. Isso é muito comum, Antônia Marina, de parar num processo com, assim, impossível dizer quem é a vítima. Não tem classe social, não tem classe, não tem nada. E muitas vezes as vítimas se envergonham da situação e não buscam ajuda, não registram a ocorrência porque não querem essa exposição para elas, sabe? As pessoas vão sentir dó de mim e nem... Fala que isso está acontecendo, que elas estão numa situação de vítima, porque a verdade é que do portão para dentro da casa das pessoas a gente não sabe o que acontece. Então se a gente não encoraja, não traz uma rede para acolher essa mulher, dificilmente ela vai espor que está numa situação de violência. E vem justamente daí a questão do peso da palavra da vítima nesse tipo de processo, porque às vezes é colocada inclusive como condições de defesa, porque o processo penal coloca... É que eu acho assim, a lei Maria da Penha, eu me parece que ela é uma lei muito mais de direitos humanos do que uma lei penal, uma lei no âmbito penal. No âmbito penal, se a gente for olhar pela doutrina penal, o processo penal, teriam vários apontamentos que ela desfaz completamente o que a gente aprende no âmbito do direito penal e do processo penal. Só que eu entendo que ela tem um cenário próprio para ela, um ambiente próprio para ela que é muito mais ligado a direitos humanos do que o que o papelmente diz. Ela surgiu a partir de uma condenação do Brasil em um corte internacional de direitos humanos. Não por desrespeitar o réu, por desrespeitar a vítima. Exatamente, por violar o direito da vítima, porque a Maria da Penha é uma vítima real. E o Brasil foi inerte em acolher aquela mulher, em dar um respaldo para a mulher que estava numa situação de violência. Teve que vir uma corte internacional para chamar a atenção do país e desse jeito não dá para ficar. E foi durante essa discussão que veio a Maria da Penha. É, para quem não sabe, a Maria da Penha sofreu duas tentativas de feminicídio. Na época não existia feminicídio, mas isso foi na década de 90, eu acho. Não me lembro da Atesatam. E o cidadão lá tentou matar ela uma vez com um tiro e outra vez eletrocutada. Ela sobreviveu, mas ficou para a pléjica e demorou, acho que, 20 anos para vir a condenação do réu. Isso que gerou, então, a condenação. E que tu falou, Pedro, é bem isso. Na verdade, a Maria da Penha diz que ela é vítima ocêntrica. Porque ela foi criada mais em função da vítima, tanto que ela não tinha crime na redação inicial dela. Sim, isso é um ponto interessante, Maurício. A Maria da Penha, ela é da 2006. Só que ela vem sendo aprimorada ao longo do tempo, ela vem sofrendo diversas mudanças. Ela é uma legislação que ela não previa crimes hoje prevê. O próprio feminicídio que tu citou agora, o feminicídio é muito mais recente do que a... Eu não sei o que ano é, o feminicídio, mas o feminicídio, ele inclui no código penal e não na própria lei, 1340. Acho que é 2015, por aí o feminicídio. É muito mais recente. E agora, com recentemente mudado, exasperaram apenas mais ainda. Acho que agora é a pena mais grave do código penal. Acho que é o mais por 40 anos. É, de fato, é uma legislação extremamente importante, de caso importante. E por isso que ela tem essas distinções. A palavra da vítima tem que valer mais muito pelo que a Maria Fernanda falou. É dentro do ambiente doméstico. É que a gente vai saber até uma prova de um crime comum, por assim dizer, fora do AM da Maria da Penha, que exigiria um lastro maior nesse tipo de processo é natural, que se precise de menos para condenar porque as possibilidades são menores. É isso que é preciso entender. E às vezes, talvez as pessoas tenham receio de denunciar a vítima, tenham receio de denunciar pensando nisso, mas eu não vou ter nenhum testemunho, mas muitas vezes não vai ser necessário. Claro que um mínimo de prova tem que ter. É claro, um relato coerente. Sim, mas muitas vezes a palavra da vítima já vai ser suficiente. Então é importante que as pessoas saibam disso, acredito, para que denunciem se são vítimas ou se sabem de alguém que é vítima, porque existem mecanismos que estão à disposição da vítima e que podem ser aplicados para superar aquela situação. Eu queria pegar um gancho que a gente falou de feminicídio e um pouquinho para o Júri, já que eu estou aqui com três promotores, eu queria conversar um pouquinho sobre o Júri e até algo curioso, que agora eu recebi uma mensagem que certamente vocês conhecem, pelo menos a Maria Fernanda conhece, certamente o nosso amigo Daniel. Tá ligado? Não, o Daniel que gosta de assistir Júri, ele gosta muito de promotores, ele me mandou uma mensagem e disse assim, manda um alô para mim, que eu estou assistindo. Alô, Daniel. Você não foi no Júri, ele gosta muito de Júri, e eu acho especialmente ele gosta muito do... Eu acho que tem esse sonho de ser promotor. Acho que o Daniel não é imparcial. Não, certamente não é. E aí, até uma mensagem, eu puxo esse tema do Júri, porque é importante que a gente fale, aqui está a cargo da doutora Maria Fernanda, mas naturalmente todos vocês já fizeram Júri. O que é o Júri? O que vai para Júri é importante que a gente fale. Depois a gente faz uma pensalada geral, o que vai para Júri, doutora Maria Fernanda? Qual crime que vai ser julgado pelo Tribunal do Júri? Primeiramente, eu sempre começo o Júri quando tem jurados pela primeira vez no Conselho de Sentença, eu sempre explico o que é a instituição do Júri, ela está prevista no artigo quinto da nossa constituição, é um direito, uma garantia fundamental que o Constituição de Júri colocou, e a ideia é que os crimes dolosos contra vidas sejam julgados pelo Tribunal do Júri, por representantes do povo. Então, homicídio, infantesídio, aborto, participação em suicídio são os quatro crimes que vão a Júri, cidolosos e os conexos. Então, se um outro crime for praticado junto com esses quatro, eles também serão julgados pelo Tribunal do Júri. Tu já sabe quando os júris já fez? Eu tenho que parar para contar. Porque às vezes é normal que as pessoas, muito profissionais, contam exatamente quantos júris fizeram. Dentro do Ministério Público, tem promotores que sempre levantam essa bandeira que tem, e advogados também. Eu tenho tantos, exatamente, levanto com uma bandeira porque é algo a parte mesmo na área jurídica. Lembrasse, doutora? Não, não. Vocês fizeram júris em Rosário? Em Rosário, não, porque quando fui promotora em Rosário, fui titular da segunda promotoria que não tinha atribuição no Júri. Eu fiz júris em Cassequi, que eu fui titular, e fiz também Alegretti. Tem a carreira do Ministério Público que exige tantos júris em um determinado período? Sim. A gente tem um estágio probatório, que são dois anos, da estágio probatório para ser declarado vitalício na carreira. E aí tem uma normativa da corredoria do Ministério Público impondo a realização de 12 júris ao longo desses dois anos. Então, todo promotor, pelo menos 12 júris, vai ter que ter feito na carreira. A gente fica com uma coisa tão aparte que vem para chancelar a carreira de vocês. Ainda que não tem a atribuição. É, tem que sair por aí a... A cata dos júris. Isso, tem que pedir para um colega, o Ministério. É, por isso que às vezes a gente faz em outras comais. É, eu, quando comecei, eu fiz em Santa Maria, eu mesmo tenho a atribuição do júri em Rosário, não estava tendo muito júri, então eu comecei ali, porque estava sem júis, na vara do júri, e eu acabei fazendo em Santa Maria, fiz em São Francisco da Cis, fiz em Caciqui, fiz em Casa Páva do Sul, dei uma percorrida pelo Estado aí, fazendo júri. E vocês gostam do júri? Eu, é... É, é o... Acredito sim que o júri é onde o promotor de justiça tem mais protagonismo, talvez a gente possa colocar assim, né? É, é muito diferente de todas as outras atribuições, é uma das atribuições mais assim, da essência do Ministério Público, né? E a desafiadora, não. A gente exige muito da gente, o júri, porque não é só o momento que a gente está no planário, são muitas horas de preparação, porque para a gente entrar no planário, a gente tem que conhecer o processo de capa-capa, e não só da ação penal, mas do inquérito, de todas as cautelares, tudo o que tiver a pensada, a gente precisa conhecer. Então são horas e horas de preparação, muitas vezes a gente faz isso aos finais de semana, porque durante a semana a gente tem o nosso expediente normal, audiência normal, e a gente se envolve muito com os casos, né? A gente, quando tem contato com familiares da Vítima, quando é um homem se consumado, por exemplo, a gente sente a dor das pessoas, não tem como ignorar isso, né? E o júri, acho que a única atribuição nossa, é que não pode ser previamente minutada, né? Sim. Por um assessor. Na verdade, se o promotor não estudar aquele processo, ele pode ainda ser um irresponsável, ele vai passar uma vergonha tremenda no júri, né? Porque se ele não ler ali, saber tudo, ele realmente vai malograr ali na hora de fazer o planário. E eu, por exemplo, tenho uma relação de amor e ódio com o júri, porque eu gosto de fazer o júri, mas é muito desgastante a situação. É realmente pensando para a vida, eu admiro quem... e a gente tem vários colegas, né? Sim, isso é impressionante, mano. Que dedicam a vida assim, recentemente eu até tive um colega lá que a gente conhece por coquinho lá em livramento, que ele se aposentou 70 e 5 pela compulsória, até os 73, ele estava no júri, fazendo júri toda semana ali, ensentando livramento, né? Porque é algo assim, que... Tu não dorme direito no dia anterior, porque tu fica pensando naquilo, nas tese, de que que a defesa vai falar, o que que tu vai falar. Depois chega em casa, quadra na linha, na mil e tu não dorme também no dia seguinte. Então assim, é... E fora o estudo do processo, é bem desgastante mesmo, mas é também um... Onde a gente se sente talvez mais promotora, eu acho que é no júri, assim, a gente todo mundo tem um certo gostinho, mesmo quem não gosta um pouquinho, gosta do júri, assim, desse sentimento, no final ali, na sala secreta, dever, votação, principalmente quando dá o resultado que foi pedido, né? É bem gratificante, assim, receber também a família da vítima depois, que vem agradecer, né? É bem legal mesmo. Poder entregar... O outro maria Fernanda é falar alguma coisa? Não. Você que ia falar... É, o júri de fato é uma coisa que chama atenção, até quem quiser, quem tiver curiosidade, quem gostar, daí assistir o júri, eu não sei, doutora Maria Fernanda sabe dizer quando é o próximo, quando nós teremos... Olha... Bom, não sei agora se vai... Eu não tenho certeza, mas eu acho que é legal... Geralmente as quartas-feiras, né? Quando tem? São de quinta e quinze dias, aqui em São Gabriel, mais ou menos, praticamente semana assim, semana não, eu fiz um júri ontem, então semana que vem não tem, na semana seguinte vai ter na próxima... Qualquer coisa dá pra consultar o Daniel. É o Daniel, eu também. Próximo, júri, é só pra ele, ele vai ter a pauta, mais do que a doutora Liso, o Daniel vai saber quando vai ter o próximo... A doutora Liso, que é a nossa juíza... É, criminal. ...vinal, aqui. E mandamos um abraço pra ela também, né? Que nós somos um... Abraço, ali. Abraço aqui, mandamos um abraço. Quando vai ter o próximo júri, mas é muito interessante pra quem tem pra... Eu sempre tenho muitos estajários lá, estudantes. É uma coisa também fantástica, porque o direito tá sendo aplicado ali, as tese são debatidas, como Maurício diz, não tem como se esconder, se não tá preparado, vai sofrer, enfim, se não tiver tanto uma preparação de oratória quanto do processo, vai, porque o revés é imediato, e a intercelação é imediata. Eu acho que com advogados também vale a pena fazer assim, ao mesmo avido, acho que ele seja algo legal. Porque eu falava isso e eu não tinha vivenciado até ser promotor, não advogava no crime, que tem o estado de júri. Isso é muito... Já fez o júri também, né? É muito legal. Existe isso mesmo, a gente, nas prévias do júri, durante o júri, a gente entra num estado assim, que eu brinque seu Zácio, um Apple Watch, um de lojas que explodiu a loja, a loja é estragar, porque a gente realmente fica numa adrenalina muito forte. Aí tu tem que estar atento o tempo inteiro, não é só o momento que tu tá falando, que tu tá expondo, porque enquanto a parte contrária tá falando, tu tá atento no que ele tá falando, tu não tem que fazer uma parte, e é uma caixa de surpresas. E não é trivial, né? Alguém morreu ali, ou a loja quase morreu, né? Tem uns extremamente pesados, eu acho que até tem gradatividade nisso. Tem aquela atividade do MC, que foi uma briga, hoje tá todo mundo tocando a vida, naturalmente isso é um pouco mais leve do que uma morte, né? Muito leoleta, né? E tá ainda mais recente, a família tá... com essa atividade, né? Mas sempre é... Mas sempre é uma vida... Mas sempre um crime do alôs contra a vida. É o bem, mas... qualquer outro bem que a gente tenha depende do fato de a gente tem que tá vivo antes, né? Pra gente ter patrimônio, tem que tá vivo, pra gente ter dignidade sexual, tem que tá vivo. Então é o bem mais precioso. E é o único bem que é julgado pelo povo, né? Então é... E tu sabe, Maurício, até aproveitando nos casos gabrelenses, propriamente, emblemáticos que aguardam júri, muitos casos emblemáticos passaram, mas temos... alguns que aguardam júri, naturalmente a gente não vai entrar em minúcias do caso, não temos nem tempo pra isso, nem é o palco aqui adequado pra entrar em minúcia desse processo, mas eu acho que é até interessante uma... satisfação, assim, pra sociedade, no sentido de que... de como estão esses processos, eles vão a júri, eles... como é que é a situação que estão. E eu pergunto, Mariefinão, primeiramente o conhecido, né? Infelizmente uma situação trágica, mas o caso Gabriel, que falam como... como está esse processo hoje, como é que ele se coloca, vai a júri, não vai a júri, o que pode nos dizer? O caso Gabriel, atualmente, recentemente, teve a sentença de pronúncia, sentença de pronúncia, a sentença em que o juiz criminal decide que o caso vai ser julgado pelo terminal do júri, então já tivemos essa sentença, só que houve recurso, né? Uma defesa interpouse recurso, um Ministério Público também interpouse recurso, e esses recursos estão pendentes de julgamento do Tribunal de Justiça. Então, a partir do momento que o Tribunal decidia, depender da decisão, o julgamento perante o Tribunal do Júri pode ser marcado. Então, por hora, eu não consigo estimar quando esse julgamento vai acontecer, porque depende do julgamento dos recursos. É, a perida é sempre muito difícil, né? Sim. Eu, às vezes, me pergunto, Marie Fernanda, assim, e o tempo, doutor, quanto tempo vai esse processo, quanto tempo é impossível? Aí eu digo, aí uma pergunta que eu não sei responder, não tempo de processo, é muito complexo, são várias variáveis. São muitas variáveis, assim, a tendência que tem uma prioridade na apresenção do recurso, porque a própria lei determina, porque tem réu preso, então o processo com réu preso tem que andar, tem uma prioridade na tramitação, mas ainda assim, eu não consigo estimar quando que esse julgamento vai acontecer. Olha só que interesse, a doutora Liss, a princípio, nos respondeu aqui, Dés, da seguinte forma, assim, Daniel acabou de me informar que o próximo será dia 8 do 10, vocês estão todos com o final. Então, quem quiser assistir o Júri, o Daniel informou para a doutora Liss, que nos informou que será dia 8 do 10, o próximo dia... Esse final de semana eu começo a estudar. Pra quem que vai ser, vai ser contigo, Marie Fernanda. Vai ser comigo. Já 8 do 10, tá bem. Outro caso específico que eu faço a pergunta, e esse, até onde eu sei está bem fresquinho, na memória, que é o... enfim, em feliz caso, mas nem vamos entrar nessa situação, que é o caso do menino que foi, em tese, atirado da ponte pelo pai, o caso o Téu, né? Que chamam assim... Esse, como é que estamos, doutora Marie Fernanda? O caso o Téu, a gente fez a audiência de instrução hoje, a primeira audiência do processo, a gente conseguiu ouvir todo mundo que estava rolado, todos os sistemas foram ouvidos hoje, uma vítima também, porque a mãe do Téu é vítima de um dos crimes, porque a denúncia foi oferecida com três crimes, uma tentativa de homicídio no dia 24 de março, um homicídio consumado do dia 25 de março, e um crime de ameaça contra a mãe do Téu, que teria acontecido no dia 24 de março. Então, hoje nós fizemos a audiência, ouvimos todo mundo que estava rolado pelo Ministério Público, a defesa não tinha rolado destemunhas, a instrução foi encerrada e agora a gente está com prazo para apresentar as alegações finais. Ah, se concluiu a instrução aí, então? Concluiu. Então, agora o Ministério Público está com prazo para apresentar as alegações finais, na forma de memorial, tem assistente da acusação, que também vai apresentar as alegações dele, e depois a defesa, e por fim, o processo vai para a sentença, e daí essa análise que vai ser feita pela juíza criminal vai determinar se o real vai, a júria ou não. Então, esse é o momento processual do caso Téu. Mudamos um pouquinho seguindo na questão da atuação em São Gabriel, mas saindo da área criminal e entrando num assunto que foi bastante recorrente essa semana, a doutora Maria Fernanda lhe doa de perto com isso, que é a questão também que não vamos aprofundar, e de forma alguma vamos fazer julgamento aqui o que que está certo, quem está errado, quem está certo, quem está errado mas é justamente uma informação passada a partir do Ministério Público que tomou a sua atitude com relação à Santa Casa nós temos aí uma situação que chama a atenção de todos os gabrelenses, porque é algo que é bastante grave imagina uma Santa Casa que é o único hospital dessa densidade em São Gabriel, fechar é uma coisa, fechar é uma situação, desculpa, parar de atender ou ter deficiência em atendimento importante, é uma coisa que não pode ser concebida mesmo, então eu queria assim que esplanasse possível o que que aconteceu o que que foi necessário a gente sabe que tem uma ação civil pública ajuizada pelo Ministério Público, ainda semana passada o MP já avisou semana passada pode nos relatar um pouquinho eu acho só talvez, não querem interromper mas interrompem até para mostrar que isso não é uma coisa que a gente tomou, que a gente estava fazendo agora esse é um caso que passou por todo acho que passou primeiro pela Marina que foi numa reunião no sábado, talvez dá pra contar a Deus e lá para o pessoal ver que é algo que a gente já vem tratando que claro que começou um ápice agora no início do mês eu não recordo agora quando que foi, de janeiro fevereiro teve uma reunião em plantão vamos dizer assim, uma reunião no sábado de manhã na prefeitura em que eu como promotora plantonista participei mas no momento assim, naquele momento inicial foi decidido pela realização de uma auditoria então naquele momento inicial era isso que... o município fez essa auditoria, um município custou essa auditoria, ou menos até onde eu sei que foi o negociado, foi isso a gente recebeu meados do ano eu acho que faz um mês, acho o resultado dessa auditoria e essa auditoria apontava diversas medidas a serem tomadas tanto pelo município como pelo hospital só para até não macular imagem de ninguém aqui ela não apontava nenhum crime e nada assim ela apontava, por exemplo, transparência melhorar a transparência, melhorar a fiscalização da aplicação dos recursos e aí nós oficiamos então, eu na verdade, que era o substituto oficei tanto ao município quanto ao hospital para que indicasse o que eles estavam fazendo dentro daquela auditoria para atender as determinações ou as sugestões digamos assim, da auditoria e aí entrei em férias e a doutora Maria Fernanda pode contar o que aconteceu na sequência eu assumi a promontoria civil com as férias do Maurício faz uns 20 dias mais ou menos e foi bem naquele momento em que os médicos sinalizaram que iriam paralisar o atendimento e a gente estava com esses ofícios que o Ministério Público já tinha expedido a gente estava tentando entender o que os envolvidos estavam fazendo para evitar esse problema eu participei de reunião na prefeitura aguardamos ofício, aguardamos respostas é... tratamos essa questão da saúde pública ser um direito indisponível, é um serviço público que não pode parar ele tem que ser contínuo então qualquer sinalização de que o hospital poderia parar era muito sério é um problema que a gente não pode esperar para resolver a gente precisa ser extremamente acertivo com isso então veio essa questão dos médicos da carta de emissão dos médicos que a partir do dia salvingano hoje é 25, não sei se a partir do dia... salvingano é 26 eu acho amanhã, amanhã os médicos iriam paralisar o atendimento deles então eu fiz reunião e uma reunião os ofícios que voltaram para o Ministério Público não trouxeram nenhuma medida concreta por parte de ninguém ninguém sinalizou o que seria feito para evitar essa paralisação eu esperei até sexta-feira da semana passada que alguém me trouxesse uma medida concreta e ninguém me trouxe nada e nós somos do Ministério Público, o nosso compromisso é com a coletividade e eu não poderia esperar mais eu não poderia... é aquela questão, a gente tem todos os nossos mecanismos para resolver as coisas extrajudicialmente a gente tenta, a gente converga e a gente espede ofício, mas a partir do momento que a gente não vê solução extrajudicial a gente precisa judicializar então o caminho que o Ministério Público encontrou para tentar evitar essa paralisação foi ajuizar uma ação civil pública com o intuito que o Estado Rio Grande do Sul interviste na Santa Casa a ideia de sanar as irregularidades que estavam ali que tá a questão dos médicos que tão há um tempo já sem pagamento isso é muito sério e ainda na sexta-feira o município me respondeu já no final da tarde eu fiz o que eu havia pedido para eles na semana anterior e eles me disseram que os médicos confirmaram que não tinha nenhuma resposta por parte da Santa Casa a respeito do pagamento deles e também me trouxeram uma outra notícia muito grave que é a empresa que trata ali do setor oncológico também avisando que pararia de fornecer as coisas num prazo de cinco dias então foi isso que eu tive na sexta-feira eu não tive ninguém me dando qualquer medida concreta que faria doces responsáveis porque saúde pública é de responsabilidade solidária de todo o poder público união, Estado, município então não tive solução eu tive que ajuizar a ação e eu esperei o máximo que eu pude já contando com o tempo que levaria para apreciar uma liminar contando com o prazo que os médicos iriam parar hoje seria o último dia da 72 horas que eu fiz um pedido de totela de urgência ajuiza neus 72 horas porque a lei determina que totela de urgência em face do poder público o poder público tem a possibilidade de se manifestar antes da decisão nesse prazo então esse prazo terminaria hoje e hoje durante a tarde surgiu uma petição nos altos uma petição conjunta do município do estado Rio Grande do Sul pedindo com urgência de conciliação para tentar resolver essa situação de uma forma amigável e a conciliação é muito usada na área civil tem que ser só que eu ainda tenho essa questão de que os médicos vão parar sim e essa questão até agora ninguém me trouxe uma medida concreta essa petição não traz o que o poder público vai fazer para evitar que os médicos parem a partir do dia 26 então a situação então é essa eu estou esperando a decisão dessa totela de urgência a partir de amanhã o Maurício volta para a promotoria civil vou ter uma reunião amanhã com o prefeito pediu hoje e aí pessoal me contato eu falei que poderia atender amanhã aparentemente para tratar desse acordo que teria vindo entre o município e o estado sobre como se daria essa intervenção não sei exatamente o que quer vou ficar sabendo amanhã vi um vídeo que circuou nas redes sociais que o prefeito teria comentado que não haveria paralisação não sei exatamente o que que aconteceu mas eu como todo o Gabriel Ence vi o vídeo espero que seja real mesmo se concretiza essa esperança do prefeito mas não sei exatamente se houve alguma documentação sobre isso algum acordo nesse sentido eu até pedi para que esses documentos essas medidas concretas que tivessem sendo tomadas pelo poder público foi colocada nos autos do processo porque a partir do momento que a situação é judicializada a gente não pode nem desistir da ação a lei veda que a gente desista de uma ação judicial então eu sempre disse a partir do momento que eu judicializei tudo nos autos tudo formalizado, tudo num papel que é o jeito que tem que ser então a situação atual é essa e é importante falar também que a gente está preocupado com a questão de saúde pública a questão do pagamento dos médicos ela é indireta, na verdade isso aí é uma questão patrimonial dos médicos que eles têm que cobrar pelas suas vias mas o problema então o município tem que prestar a saúde de alguma forma e ele vai ter que explicar como é que ele vai fazer isso e não por intermédio desses médicos então a nossa preocupação é essa, porque as vezes as pessoas que a gente está cobrando os valores dos médicos para nós o que importa é a pressão da saúde pública pelo município, pelo Estado, pela União por alguém que presta esse serviço que foi exatamente o que eu tratei na reunião que eu fiz da prefeitura eu falei a responsabilidade pela pressão do serviço de saúde, que é um serviço público indisponível é do município é do Estado se existe alguma irregularidade na Santa casa que a auditoria contratada pelo município apontou o município já tinha que ter adotado as medidas para que essas irregularidades fossem sanadas então assim em relação a isso eu não estou discutindo o que tem de relação contratual o município Santa casa para prestar o serviço de saúde não é objeto da minha discussão a nossa questão aqui é que o serviço público de saúde não pode parar e o município o Estado precisa dar um jeito e uma pergunta que eu faço o Ministério Público agora adjudizado como a Maria Fernando falou não pode nem desistir vai seguir acompanhando essa situação de perto, a sociedade pode ter essa tranquilidade que terá agora certamente já tinha antes tanto que se acabou por a justiçação mas agora judicialmente acompanhando independentemente dos próximos passos a gente reza e torce e tomara que de fato a coisa funcione da melhor forma possível, amanhã esteja tudo normal de fato esse acordo venha e traga boas notícias que siga funcionando que quem tem que receber receba porque é elementar, quem tem que receber quem presta insumos tem que receber mas independentemente dos próximos passos da próxima da situação futuras teremos o Ministério Público atuante através da ACP sim é claro que é possível que seja feito um acordo acredito que vá ser feito torcemos por um acordo porque uma solução amigável é uma forma mais cêleri mais eficiente de resolver a situação só que agora como essa questão foi levada para o judiciário e a gente não pode desistir essa questão vai ter que ser decidida vai ter que ser resolvida naquela ação hoje eu diria que essa talvez seja a questão mais premente, mais urgente que a gente tem na promotoria, dentre todas as quatro promotorias da justiça, essa é a mais urgente porque eu acho que é a da cidade sim, é exatamente o sr. Gabriel tem uma demanda hoje é a santa casa não diminuir o seu atendimento e não é só sr. Gabriel porque a sr. casa atende pacientes e a sr. casa é uma região então assim é muito complicado pensar numa paralisação porque tem pacientes que estão lá esses pacientes não podem ser deixados na rua eles vão ter que ser deslocados para outros hospitais então isso é um gasto público e pensando assim, será que esses outros hospitais a sr. casa teriam vagas para todas essas pessoas e as pessoas que são sr. Gabriel que se precisarem de hospital vão ter que se deslocar e as pessoas vão conseguir se deslocar então assim é muito sério é muito sério e existe uma postura assertiva do poder público claro, tem que ser adotada e eu pergunto uma pergunta específica se por acaso não tiver acordo que a gente não espera isso a gente espera que a manhã nessa reunião seja absolutamente produtiva com boas notícias mas num caso de intervenção pelo estado que é o pedido ministerial inicialmente como segue um acompanhamento dessa intervenção pelo ministério público como funciona isso eu acredito que essa ação sendo deferida evidentemente que a gente espera que seja se preciso for essa intervenção, essa ação vai virar um procedimento administrativo no judiciário a gente vai ter que ter um cumprimento dessa decisão vai ter que ter um processo para acompanhar o prolongar dessa intervenção em algum momento ela vai ter que ser sá então vai ter que ter um acompanhamento tanto do ministério público quanto do poder o judiciário de como essa intervenção vai ocorrer até quando ela vai ocorrer o que vai ser feito durante essa intervenção acredito que acredito que vai ser esse o caminho que vai ser seguido caso isso seja necessário volto a dizer que há um indicativo do município e do estado acho que o estado contator também o ministério público de que há esse possível acordo isso no radar eu aproveito para dizer para vocês que eu fico torço muito como todo Gabriel Lense e da região que o município de fato tem encontrado esse caminho agora com o estado e fique tudo bem e as coisas se normalizem torço muito isso independentemente de um governo com gestor é como o município de São Gabriel solucionando o torço que o prefeito fez a manifestação que o prefeito de fato consiga, toda a minha torcida por ele como seria para qualquer um que ali estivesse porque o torço pelo município de São Gabriel pela Santa Casa que consiga se recuperar mas muitas vezes essa questão fica entre questões políticas e usado isso com elogios e críticas de ambos os lados e eu vejo que às vezes o ministério público fica rapidamente apedrejado e muitas vezes ele não recebe o reconhecimento necessário e eu queria como cidade da Hunga Brilense fazer essa pontuação aqui naturalmente nesse ponto, vai seguir com Mauriz começou com a Marina mas nesse ponto especificamente para Maria Fernanda que estava aí e que agiu ainda semana passada a atitude do UBP é descer elogiar e eu quero deixar aqui publicamente a consignação desse elogio por uma atitude proativa de fato do promotor dos promotores do nível que nós temos aqui altíssimo nível, fizeram quando tinha que fazer com tempo para cumprimento talvez essa ação tenha chamado as outras autoridades a cumprir enfim, que a torcida como eu disse que eles consigam mas eu deixo aqui consignado porque talvez ninguém elogia vocês nesse ponto e eu como cidade da Hunga Brilense tenho essa possibilidade que eu faço de deixar esse elogio principalmente para ti, que no caso mas para todos vocês que já vinha acompanhando antes e vão seguir acompanhando fazendo o trabalho de vocês naturalmente mas fazendo bem feito, fazendo pela sociedade certamente São Gabriel agradece porque é uma situação muito grave que poderia ser catastrófica e esperamos que não, claro mas se não for e Deus queira que não seja também não será por causa do Ministério Público e o Ministério do Homem então fica consignado esses parabéns até se me permite uma observação final até bom deixar claro isso porque a gente não importa quem está no governo para o Ministério Público na verdade eu tenho até uma relação boa com o prefeito como eu falei estou fazendo um acordo com ele na área da Valência Doméstica ele foi bem solícito a isso a gente tem uma frase que é meio célebre no Ministério Público que é o Ministério Público não é governo então para nós, esquerda, direita, centro quem está lá não importa, a gente vai cuidar se o cara está cumprindo, o que diz a condição que dizem as leis, se estiver cumprindo tudo certo ao momento que não cumpri o Ministério Público vai estar lá para dar uma observação ainda dizer que ele tem que cumprir ou as medidas vão ser tomadas a nossa relação é com o poder público não é com o governo de ninguém não tem problema pessoal com ninguém muito pelo contrário, sempre foram educados comigo a questão não é essa a questão é que a gente tenha que cobrar o poder público que esse serviço de saúde seja prestado porque isso faz parte da nossa atribuição todo mundo que enxerga essa situação sem paixões e sem vontade de estar num lado ou outro tem certeza que vai enxergar isso que aqui tem profissionais que atuam pelo bem da sociedade independentemente de qualquer coisa certamente é muito claro isso muito... assim claro, absolutamente claro pessoal eu assim ó eu vou estar falando de pessoas conversando à noite toda eu digo e repito que nós temos promotores aqui em São Gabriel excelentes de altíssimo nível e mais do que isso claro a gente não se conhece muito tempo mas o pouco eu conheço eu posso dizer também que pessoas também excelentes tanto que é absolutamente agradável sentar aqui conversar com vocês conversaria a noite toda porque é de fato muito agradável ter uma presença de vocês é um prazer muito grande e mais do que isso uma alegria ter conversado com vocês espero que se repita nós possamos conversar outras oportunidades que tenhamos outras conversas assim ilucidativas para a sociedade para quem é da área jurídica para quem não é, para quem quiser nos acompanhar quem quiser nos dar essa graça de nos acompanhar estar junto conosco será sempre muito bem-vindo umas últimas palavras que vocês quisessem enfim mas antes eu queria fazer uma pergunta específica que é o seguinte que eu tinha até prefaciado tinha falado no início que e quem nos assiste os estudantes enfim que tem a intenção de ir para a carreira do Ministério Público vocês teriam alguma dica não vale dizer assim tem que estudar tem que estudar exatamente isso é óbvio e eu diria que todas as carreiras para não ser um profissional medíocre obviamente tem que estudar e obviamente para integrar a carreira do Ministério Público há que se estudar bastante mas alguma coisa especificamente que vocês poderiam dizer para esses nossos colegas que nos assistem um dia sonho como vocês sonharam um dia possivelmente e integrar o parque teria alguma coisa para nos dizer nesse sentido quem se arrisca aí antes eu diria para para pessoas que seria para a pessoa ser talvez curiosa no âmbito do estudo jurídico não se contentar em ser um bom aluno na faculdade porque também tem uma frase célebre essa não tão erudita mas igualmente verossíme eu acho que se um cachorro se perde no prédio do direito por cinco anos ele sai formado então assim o direito ele não é um curso tão difícil da pessoa colagral terminar o curso tirando as notas mínimas mas daí passar num concurso nem estou falando em concurso para promotor para juiz, para defensor qualquer concurso hoje em dia é bastante concorrido bastante complicado então se a pessoa não tiver curiosidade de fazer um estágio estou trabalhando no inquérito policial o que é um inquérito policial? porque é um inquérito e não um termocircunstanciado o que diferencia uma coisa da outra? falar suspeito, falar indiciado o que diferencia uma coisa da outra? ir atrás, estudar num livro não ler só caderno, ler livro é o que eu tento falar um pouco nos estagiários não se contentar com pouco e não se iludir com essas notas não quero apavorar ninguém mas não se iludir com as notas da faculdade e levar a sério tanto para concurso como para ser um advogado também porque quer ser um advogado de destaque é importante que você tenha um conhecimento histórico também para embasar essa atuação profissional acho que é isso, ser curioso doutoras eu concordo com Maurício é uma coisa que a gente conversava assim, que muitas vezes na faculdade é relaxivamente não vou dizer que é fácil mas dependendo assim você consegue ir passando, vai passando de ano vai passando de semestre e às vezes você precisa ir um pouco além então tentar sair do básico aprofundar e é uma forma que talvez você vai conseguir se destacar no futuro em função de ter feito isso é importante começar desde cedo então tentar já na faculdade formar uma boa base não deixar para depois quando me formo eu vou ver, eu vou estudar desde o início que você conseguir formando de base já vai ser muito útil depois alguma coisa acrescentada Doutora Maria Fernanda? Sim, agora eu acho que exclusivamente da nossa carreira eu acho que a nossa conversa hoje deixou muito claro que a nossa atribuição é muito ampla então as pessoas que se interessam pelo Ministério Público, mas às vezes tem um receio não gostaria de trabalhar no júri não me vejo no júri mas a gente tem muitas opções de atuação e a nossa atuação é muito gratificante, eu acho que a gente tem um privilégio muito grande ser promotor de justiça porque a gente defende o que a gente acredita a gente busca o coletivo, busca o interesse da sociedade de um modo geral não é um interesse específico aquele outro, é o da coletividade e a gente poder trabalhar por isso é um privilégio, eu considero um grande privilégio, então para quem tem interesse na instituição vai precisar estudar muito desde a faculdade como os colegas estão falando mas a partir do momento que passar no concurso a sensação que é faria tudo de novo, eu estudei por mais de 5 anos então assim, para quem tem... isso é um ponto, doutora Maria Fernandes que as vezes são anos mas é assim a construção de um corpo e 5 não é está abaixo da média, Maria Fernandes passou rápido que é... quando eu comecei a pensar em estudar para concurso a média que trabalhava era uns 3 anos e meio hoje a média está virando 6 anos, então assim é muito tempo da nossa vida que a gente renuncia muita coisa para estudar e tentar passar num concurso mas o que eu deixo para quem aí está estudando está reprovando, porque a gente reprova muito é que na hora que der certo e vai dar certo porque todo mundo falando, só não passa quem desiste na hora que der certo a pessoa vai olhar para trás e pensar faria tudo de novo porque é realmente gratificante poder fazer o que a gente faz certamente, é uma carreira muito bonita com certeza, alguém de fora falando é certamente uma carreira muito bonita eu queria agradecer vocês imensamente, sem palavras para agradecer e por favor eu gostaria de... agora a gente precisa prestigiar as pessoas que trabalham com a gente a gente tem pessoas incríveis para a motoria a gente dividindo em quatro para motorias mas é um grande grupo são pessoas muito especiais que me acolheram muito bem, porque como eu disse eu não sou nem do estado, então todo mundo sempre me acolhando e no dia a dia um ajuda o outro, não interessa se é da civil, se é da criminal todo mundo se apoia então eu queria mandar um grande abraço para todo mundo do MP de São Gabriel e agradecer por todo o apoio que vocês tem de a gente no dia a dia é muito importante não vou citar nomes, porque são muito mas todos são muito importantes para nós e para a comunidade de São Gabriel até por dia a gente é só a ponta da esbera e aí, se não tem alguém fazendo por nós atrás não tem como a gente trabalhar tem uma galera ali na RETAGUAR muito justo, então eu finalizo agradecendo imensamente pela presença, pela disponibilidade da gente lesa de estarem aqui e de ser disponibilizado desde o primeiro momento, compreendendo que era uma conversa para a sociedade de São Gabriel e assim, estiveram aqui eu não tenho palavras para agradecer, agradeço por todos que se envolvem no podcast a nossa voz cast, o Junior, a Carolina o Rafael, o Augusto estão aqui agradecendo, certamente é um agradecimento de coração de todos nós foi um prazer, uma aula foi assim, uma alegria muito grande é compartilhar quase duas horas o pessoal está tentando a gente fechar quase duas horas, por um tempo não passa justamente conversando com vocês conversando sobre temas importantes imagina se a gente tivesse um vídeo aqui ah não, isso é um pouco mais longe é aquelas lives intermináveis é que é por toda noite, então fica meu agradecimento pessoal de todos nós aqui do podcast e desse quadro pela ordem que vocês vieram brilhar os primeiros que não são advogados então aqui nós tivemos convidados brilhantes, aqui o Dr. Jair o Dr. Solano que manda um abraço sempre, né os primeiros não advogados que tiveram aqui brilhar muito a nossa noite, muito obrigado sem palavras para agradecer vocês eu que agradeço, fico com a gente ficou de disposição caso que iam fazer outra não fala isso, Maria a gente chama várias vezes eu agradeço também por ter convidado a gente, também por ter permitido que a gente apresentasse um pouco mais a nossa instituição para a sociedade e estamos a disposição o Ministério Público fica na frente do fórum do quinto São Gabriel temos e-mail ou temos telefones o interesse até eu consigo ajudar como disse o pistagiário, a prisca as épocas mas fui, que é o onésimo lauriano 124, mistério quem quiser ir lá amanhã já chegar lá pode ir, e fica à vontade só chegar ela será bem atendida com certeza botando no google mprs, São Gabriel e todos os contatos, a gente tem plantão 24 horas, 7 dias por semana então, não é difícil nos achar perfeito, Maria vamos dar aqui o serviço para finalizar pagar as contas, falar dos nossos parceiros que tornam possível que se faça esse podcast os parceiros doa nossa voz cast que tornam possível, então é um prazer citá-los aqui, hoje vai ficar um pouco defasado porque geralmente quem cita é o Rafael Augusto faz muito melhor isso inclusive em parceria eu vai ser um tanto quanto mais monótono mas me esforçarei e falarei o nome de todos que são muito importantes para nós aqui com certeza então é assim, de cátodos empregadores no comércio de São Gabriel porque atrás do balcão também bate um coração Jobim e Enes advogados especializados em direito previdenciário, trabalhista e civil Hara Sushi, fome de Sushi a gente resolve em dois palitos eu acho fantástico esse lembro do Hara isso aqui é de uma genialidade raríssima Ubra, justo, correto e seguro New Life Fibra, conectando você ao futuro Valmir Peças, peças e acessórios para caminhões e veículos pesados Dismabe Info, soluções em informática mais de 25 anos fica no Shopping Abrilense e Edital Aberto, inscrições abertas para o SARAL 2026 e credenciamento de artistas para outros eventos da Assembleia Aislativa do Rio Grande do Sul tem link na descrição Assembleia Aislativa está do Rio Grande do Sul de 190 anos com isso, meus queridos, todos que assistiram até aqui nós vamos encerrando agradecendo a presença de todos estejam sempre conosco, quem quiser vir será sempre bem-vindo no mês que vem a princípio, na última semana do mês, teremos mais um episódio, mais convidados especiais aqui para falar sobre a Jurídica como nós fizemos para quem quiser nos assistir, seja da área Jurídica ou não, vai ser sempre um prazer renova-nos agradecimentos a todos os queridos promotores, promotores e promotores que aqui estiveram, foi um prazer muito grande e este foi por hoje o Pela Ordem