 Já pensou nisso? Que a gente tá condenando antecipadamente a Italo Santos. Tem uma menina que, se eu não me engano, também eu acho que não vai ter problema falar o nome dela, que é a Camilinha. Acho que ela já é até maior idade, de maior idade. Essa menina, que é a vítima, entre aspas, de Italo Santos, de uma adultização, ela precisa ser perenciada. Eu preciso submetê-la, uma avaliação com uma equipe multidisciplinar, com psicólogo, com a gente social, com psiquiatra. E se ela for avaliada e não for identificado, nenhuma alteração de comportamento. Já pensou nisso? Que a gente tá condenando antecipadamente a Italo Santos, porque ele fez a Camilinha passar por um processo de adultização, quando na verdade a gente pode entender que, nas consequências, nada disso houve. E ela pode também dizer, não, eu fiz porque eu quis, porque eu gosto. Quantas e quantas crianças começam a dançar com cinco anos, seis anos, e é alimentada pela família? E isso também não é adultização. Ah, erotização. Então, a gente já tá falando de outra coisa, né? Muito embora possa estar inserida dentro desse processo de adultização. Erotização. Nós somos todos aqui contemporâneos àquela dança, dança da boquinha da garrafa. Nós vimos crianças participarem de programas de TV numa disputa pra saber quem era o casal que melhor dançava na boquinha da garrafa. Crianças com oito, nove, dez, onze, doze anos. E essas crianças, em tese, naquele momento, não se falava sobre erotização, não se falava sobre adultização. Será que Camilinha teve realmente processos ultrapassados na formação? Eu não posso pegar o meu achismo e jogar pra dentro de um processo e querer extrair de Camilinha algo que possa responder aquilo que me satisface. É uma espécie de um viés... Condenatório. Condenatório. Eu trago pra o processo aquilo que eu acho e não aquilo que eu encontro fortuitamente.