 Música Olá, republicanos e republicanos, tudo bem por aí? Olha quem está no ar, o Republica é a de novo episódio e hoje tem um bate-papo para lá de especial com essa mulher forte, viu? Olha ela vira uma leor quando o assunto é criança e adolescente no digital, sabe por que? Ela defende a proteção das crianças no digital, no ambiente digital e a gente vai conversar tem muita coisa bacana para ela contar para a gente o trabalho dela ali na Câmara dos Deputados e ó, e aí você está falando de onde, está curtindo a gente de longe, de longe e perto? Deixa nos comentários, chama todo mundo para vir aqui comentar, deixa aí o seu like também e siga aqui no canal, para o nosso canal aqui do partido crescer cada vez mais e ative o sininho para você ser notificado sempre que tiver um episódio novo, tá certo? Fala na gente agora porque o bate-papo é com ela, você sabia que essa mulher que é deputada federal pelo republicano lá na Bahia, ela é uma das mulheres, ela é uma das parlamentares que mais tem produção legislativa, ela vai explicar direitinho que negócio é isso, tá? Ela vai destrinchar isso para a gente falar de uma maneira bem simples para você entender como é que funciona esse negócio. E ela também tem uma defesa muito especial, como eu falei há pouco, da criança e do adolescente no digital. Vocês têm acompanhado aí, tem famoso falando, que repercutiu nas redes sociais e ela tem esse trabalho e é coordenadora, sabe do quê? Do grupo de trabalho, de proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital da Câmara dos Deputados. Vamos receber com carinho a nossa queridíssima deputada federal, Rojéria Santos, que alegria de receber que novamente deputada seja bem-vinda. A alegria é conjunta porque também estou muito feliz de estar aqui com você, de estar com todos os republicanos e republicanas que certamente estão ligadinhos e curiosos aí junto conosco. É muito bom esse espaço, Helen, porque aqui a gente pode trazer para os republicanos e republicanas espalhados por todo o Brasil e que saem pelo mundo porque tem republicano em toda a parte do mundo, republicano é do 10, viu? Eu tive há pouco tempo algumas experiências fora do Brasil e que lá o pessoal olha eu sou republicano, estou morando aqui mas eu sou republicano. Que barato. É interessante esse espaço porque a gente tem essa oportunidade de poder falar com o nosso time, o time 10 do Brasil e para mim é um prazer muito grande. Olha, eu já comecei falando deputada, então vamos explicar aqui porque a senhora tem aí uma, vamos dizer assim, foi premiada, reconhecida como uma parlamentar que tem uma produção legislativa lá em cima, acima da média, viu gente? Ela, só para você ter uma ideia, ela apresentou 303 proposições no primeiro semestre de 2025 dos 39 deputados da Bahia, os deputados cederais, a senhora foi a campanha ali de produção legislativa. Vamos começar por aí, que que é isso? Como é que a senhora recebe essa informação, esse reconhecimento inclusive? Na verdade, Helen, eu gosto muito do legislativo no sentido da oportunidade que ele traz para nós enquanto legisladores de criar novas legislações, alterar aquelas que precisam, que estão defasadas. Eu, por formação, eu sou advogada, eu sempre tive uma paixão muito grande pelo direito e eu acredito que grande parte dessa minha produção vem dessa paixão pelo direito. Então eu gosto muito de estudar, eu também tenho a formação de mestre em direito. Isso tudo, me encanta muito no legislativo e também eu tenho uma equipe muito boa do nosso legislativo, a equipe que me acompanha. Aliás, eu tenho uma forte tendência a colocar, sempre estar cercada com muitos advogados, porque eu gosto do direito, dessa possibilidade que o direito dá de você não só criar uma legislação. E eu procuro fazer esse diferencial, eu procuro que toda minha produção legislativa, principalmente no que tange a construção ou alteração de legislação, eu procuro sempre estar preocupada com o resultado, a eficiência que aquela lei vai ter quando ela for aprovada, qual é o resultado prático para a vida das pessoas. Então eu me preocupo muito com isso. Eu procuro estar muito antenada, estar muito viva enquanto parlamentar. E isso acaba quando você se atualiza muito, quando você se estuda muito, você tem uma boa equipe. A tendência é realmente você trabalhar mais. E eu gosto muito de trabalhar dentro desse campo. Imaginem gente, o trabalho é com ela. E assim, é muito bom você poder sentar, se debruçar sobre uma legislação e ver que aquela legislação quando aprovada, porque aí existe o processo legislativo que na casa não é tão ágil assim, a gente sabe disso. E uma coisa também que eu costumo fazer com frequência é acompanhar o passo a passo daquelas legislações que foram de minha autoria ou de minha relatoria, porque é uma das coisas que eu amo fazer também na casa é relatar. Então assim, a gente sempre acompanha de perto para poder ter certeza de que aquela legislação não vai ficar estagnada, não vai ficar lá na gaveta guardada, a gente vai atrás, a gente cobra, a gente busca essa articulação. E até o primeiro semestre desse ano a gente realmente encabeça ainda, porque o ano não acabou a produção legislativa da Bahia. E detalhe, eu gostaria inclusive de falar que isso também é uma peculiaridade feminina, Ellen. Nós temos na casa, hoje, aproximadamente 19% de mulheres, e nós somos 48%, nós mulheres somos 48% da produção da casa. E nós só somos 19%. E essa é a sua força da mulher, né? Pois é. Onde a mulher faz a diferença. Totalmente. Independente do número, porque o número ali está mostrando, aliás, está mostrando diferencial gigante. É, porque quando a gente traz esses dados a gente mostra que aí a gente já entra no outro cópito e como a gente está aqui com republicanos e republicanas, para você, se encontrar nesse ambiente. Porque o nosso partido trabalha o tempo todo mostrando para a mulher que ela não é uma cota, que ela é uma necessidade. Quando a gente traz um dado dessa, a gente mostra, sim, somos muito necessárias nos legislativos, seja onde for. E não só nos executivos também, porque a mulher ela consegue produzir e é por isso que ainda que com aproximadamente 19% da casa, a gente é quase metade de toda a produção. Agora você imagina se nós fôssemos 50% da casa. Então, né? É desse jeito mesmo. Então é uma peculiaridade bem de mulheres. Bem de mulheres, né? E deputada, 2026 está aí. Ou seja, isso ainda pode até para a próxima legislatura, o cenário. Todos nós almejamos isso, que a mulher cada vez mais esteja no legislativo, mas a gente acredita sim que até na próxima legislatura vem a estar desainemada. Eu vou te trazer um dado, eu vou olhar aqui no celular só para me falar para ser os números absolutos para eu não errar. Que é uma coisa que as pessoas atentam muito pouco. Muita gente costuma dizer inclusive que mulher não vota em mulher, né? A gente ouve muito essa falácia. Eu discordo completamente porque eu tenho um público acido que me acompanha, acompanha o meu trabalho, já me acompanha desde a verança de mulheres. Então as mulheres acreditam no meu trabalho. Para você ter uma ideia, eu vou falar da Bahia, tá? Hoje na Bahia nós somos 52,45% da população, da população de eleitores. Sabe quanto isso é inúmero absoluto? Nós somos na Bahia 5.713.149 eleitoras. Significa dizer que nas eleições em 2026 nós teremos 5.713.149, opa, não estou fazendo a conta de quem regularizou o título, de quem votou, vai votar pela primeira vez, eu estou fazendo o que já está registrado, de mulheres que vão às urnas. Agora, o que aconteceu em 2022? Penas, 5 deputadas federais foram eleitas na Bahia. Então se você faz uma proporção 5 milhões para 5, e aí a gente vê a grande necessidade que a mulher precisa de representatividade. Então a gente precisa entender isso, a gente não estou aqui dizendo que não é homem, não é isso. Nós somos trabalhar ao lado dos homens, eu trabalho de mãos dadas com os deputados federais lá no Congresso, Senadores, com o nosso partido, com o nosso presidente estadual, inclusive que é um deputado federal, deputado Márcio Marinho, que é uma pessoa que eu respeito e trabalho muito ao lado dele, porque ele empodera mulheres, ele puxa as mulheres pelas mãos e dá oportunidade. Mas o que eu estou dizendo aqui é um dado que é para incomodar as mulheres, e eu estou falando só com a Bahia, eu não tenho isso aqui a nível Brasil. Então se eu, mulher, vamos redondar 5 milhões de mulheres na Bahia, não justifica, eu só elejo 5 deputadas federais. É verdade. É desproporcional, então eu, você, como mulher que me assiste agora republicana na Bahia, você precisa de representação, as mulheres baianas e brasileiras precisam de representação feminina, porque nós pensamos mulheres, a homem não pensa, o homem até pode pensar, mas a gente tem a peculiaridade de ser e viver mulher, então a gente sabe das necessidades na carne. É verdade. E tem espaço para todo mundo, né deputada? É, dúvida, são 513 deputados, nós somos apenas 92 deputadas nessa legislatura, e nós estamos na maior legislatura da história do Brasil. Olha só, olha. Então a gente precisa mudar essa história, a gente precisa crescer muito na eleição em 2026 e as candidatas deputadas, nós que já somos deputadas, que viremos para a eleição, nós amamos da força das mulheres. Então aproveitando esse gancho que a senhora falou e a pouco da eleição, né, 2026 está aí, nossa queridíssima deputada já falou aqui, né, 2026 está aí, eleição ela vai estar lá concorrendo e a senhora acabou de falar do chamamento, vamos, precisamos eleger mais mulheres, mas ainda existem muitas pedras para quebrar, né, a mulher para entrar para a política, existem desafios que precisam ser, é realmente ali para a mulher é difícil, né, às vezes é uma liderança que ela vê que não tem um apoio, às vezes a comunidade ali fica, será que é ela? Mas ela precisa primeiro lugar, tem um partido como o nosso, porque o nosso partido, a senhora acabou de falar que investe na mulher, mas como essa mulher, a senhora, na sua experiência, qual um conselho que a senhora daria para essa mulher que quer entrar para a política, de repente é essa republicana que está lá na cidade dela e que ela tenha esse desejo, o qual seu conselho para que ela avance, vá para a próxima etapa, porque nunca vai ser fácil. Imagino que mesmo depois de eleita, é a segunda pergunta, está fácil, a senhora agora foi eleita, deve estar fácil, né, mas e aí, mas ela está lá, tem esse desejo, eu quero, o que eu faço, mas só para a gente fazer essa linha aí, né, delas, nasceu o desejo e depois agora, senhora, fui eleita, agora está meio maravilha. Olha ele, eu aprendi uma coisa na minha vida pessoal e na minha vida pública e eu agradeço a Deus por esse aprendizado, porque foi ele que me deu, nós mulheres não precisamos de facilidade, eu não busco facilidade, para mim pouco importa a dificuldade, porque sempre vai ter, você nasceu quando você gritou lá na maternidade no pato, é de sério, é menina, agora a gente já vai sabendo que é menina, ainda bem que o neném está quietinho, ele ainda não ouviu, não saiu, quando você nasce menina, você já nasce quebrando pedras, então assim, eu aprendi com Deus a não buscar facilidade, eu nunca tive facilidade, eu sou menina crescida na bachada fluminense do Rio de Janeiro, então assim, eu estudei em escola pública até o meu ensino médio todo, eu não fiz faculdade quando eu era jovem, fui fazer faculdade aos 43 anos, então assim, eu aprendi a buscar oportunidades, então... Acreditar que vai dar certo. Acreditar que vai dar certo, primeira coisa, eu aprendi com Deus a acreditar em mim, acreditar em mim, pouco importa o que as pessoas pensam de mim, é lógico que isso não me dá margem de ficar ser uma doida, maluca por aí, as pessoas não, não estou nem aí porque elas pensam de mim, mas aí eu vou fazer o que der na cabeça, não, o que eu estou dizendo é que eu não me preocupo com aquilo, a imagem que as pessoas têm de mim no sentido de me colocar para baixo, de dizer você não consegue, você não pode, eu não estou nem aí para isso que elas pensam, ou para aquilo que elas falam, para aquilo que vem me trazer desânimo, desestímulo, eu não estou nem aí, o que eu acredito, acredito que Deus está comigo e que eu posso, surgiu oportunidade, vou lá e pego, ah, não surgiu oportunidade, eu sou mulher, ninguém me dá oportunidade, ah, minha irmã, eu vou lá e crio, porque nós não precisamos de facilidade, você não precisa que a oportunidade venha batendo na sua porta e diga, venha ela, venha ser deputada, venha ser candidata, não, você quer, você acredita em você, vá lá, faça seu caminho, faça sua estrada, afunde o chão, se necessário, pega na picareta, na pá, na enxada, seja o que for, mas pega, o que você não pode fazer, é ficar dependendo de circunstâncias externas, aquilo que está dentro de você, se você acredita em Deus, sobretudo, e acredita em você, ninguém te para, ah, não surgiu oportunidade, surgiu, pegue, não fique na queda, ah, vou pensar, não, pegue, não surgiu, crie, crie as oportunidades que certamente você vai ser bem sucedida, então, nada de os fatores externos influenciarem naquele desejo que você tem dentro de você, certo? E procure um bom partido, como bem dito pela Ellie e a gente aqui é suspeita de falar, procure um republicanos, né, eu falo isso sem dúvida, ah, na minha cidade não tem um republicanos, procure, veja se você mesmo não vai aí, não crie o diretório, uma provisória, procure um partido que tenha, não sei, mas se mova, esse é o momento, e é o momento da mulher. É verdade, e deputada, a segunda parte ali que eu tinha até falado, depois de eleita os problemas acabaram. Não, aí eu vou falar para você, oitadinha, elas vão dizer, senhora, está me desmotivando, não, se você se sente desmotivada, depois de você ouvir esse podcast aqui, você, oh, aí eu sinto muito que aí vai ter que ir para psicóloga, é verdade, porque, ó, vou dizer para você, os problemas não acabam quando você tem um mandato, os problemas aumentam de intensidade, inclusive, porque você tem um mandato, então a sua responsabilidade, o seu comprometimento agora ainda é maior, então os problemas vão acontecer, você está em um ambiente, um ambiente da política, ele é um ambiente masculinizado, por culturalmente falando, mas há quantos anos os homens estão à frente desse processo, eu penso comigo mesma, eu não quero passar à frente dos homens, não, a gente tem espaço para todo mundo e você vai ali fazendo o seu trabalho de formiguinha, eu amo fazer o trabalho de formiguinha, para mim não é problema se eu tiver, olha, se você for dar li até ali, são 10 milhas, vá, mas para você, Rogério, você tem que caminhar mil milhas, tudo bem, eu vou na boa caminhar as mil milhas, vai doer o pé, vai enchar a perna, mas eu vou, já você é esperta, vou colocar um sapato confortável, vou colocar uma roupa leve, porque eu sei que vou caminhar mais, mas eu vou caminhar e vou chegar lá, como formiguinha, eu vou chegar lá e vou conquistar, se a oportunidade chega, não importa e não mandato, não é diferente, ai quando eu tiver o meu mandato, tudo isso vai mandar, não muda nada e vai ficar mais só, porque eu sou mulher, nossa, vai ter espaço para mim, as portas vão estar abertas, não é bem assim, né? nem de leve, não dá para romantizar esse negócio, não é? a gente tem que parar com essa ideia de ali, no país das maravilhas, na política, e também parar de culpabilizar os homens sim, de ficar aquele negócio, nós contra eles, não existe isso, gente, isso aí é ultrapassado eu não tenho esse tipo de visão, nunca tive, graças a Deus, a gente caminha lado a lado de mãos dadas com os homens dentro do nosso mandato e eu fico muito feliz, muitos homens contribuem muito, com o meu trabalho, muito e sem muito esforço, chegar a conversar, dialogar, mostrar e nunca tive um homem, Helen, na minha vida pública que chegou para mim e me minimizou, enquanto mulher, um companheiro de partido, ou alguém que estava numa função acima da minha, nunca, sempre, eles pegam pela minha mão, me instruem, ojele, se você fizer assim, assim vai dar certo como é que eu não vou ouvir um deputado que tem 8 mandatos, 5 mandatos, 3 mandatos, eu cheguei agora agora se eu chegar agora, eu estou lá, olha, eu sou a manda chuva, cheguei, sou mulher eleita, vocês vão ter que me engolir ao invés de pegar o atalho ela vai dar mil voltas, vai subir montanha minha irmã, vai virar um pezinho e vai andar sozinho porque nem eu vou com ela deputada, obrigada por essas confidências porque é importante trazer mulheres como ela aqui para falar porque os bastidores, gente, é importante todo mundo conhecer porque tem essas peculiaridades que quem está ali é que pode falar dessa experiência que não é tudo isso achando que é fácil, fácil porque é mulher não ela precisa, tira do teu vocabulário mulher, facilidade, e no lugar de facilidade reescreva 500 milhões de vezes lembra quando a gente era criança, não sei se é da tua época porque você é bem mais nova que eu mas quando eu era criança a professora passava a tarefa de casa que era assim devo saber a tabuada de 10, ou devo saber que a palavra se escreve com 2s e mandava você escrever 10 páginas para você decorar aquilo para você gravar aquilo, eu escrevia muito, fazia muito isso, até para estudar mesmo quando queria gravar alguma coisa então eu aconselho você amiga a pegar, riscar, devo esquecer, facilidade, porém devo trabalhar fundo para buscar oportunidades nossa gente, olha, eu te preferei uma cadena de callegrafia para a letra ficar mais bonita ainda bacana, e depois colar os post-it no quando você estivesse maqueando, nunca esquecer né deputada, que bacana olha, agora vamos falar um pouquinho dessa sua pauta maravilhosa, desse grupo de trabalho, como é que ele surgiu que é o grupo de trabalho para a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital deputada falar um pouquinho, como foi que ele surgiu evidentemente, que a gente viu um boom aí nas redes sociais mas o papel dele, o objetivo, queria que falassem que pés está hoje, vamos começar a falar um pouquinho dessa proposta é interessante quando a gente fala do GT de proteção a crianças e adolescentes em ambiente digital e aí para poder chegar a minha atuação nele eu queria só fazer aqui uma retrospectiva na minha vida pública só para você ter uma ideia, eu já trabalho com essa parte de adotização, erotização, sexualização de crianças e adolescentes desde a época de vereadora, na verdade em 2017 a gente fez um projeto de lei na cidade Salvador que hoje é lei, em 2018 foi promulgada essa lei, essa lei existe em Salvador que é a semana de prevenção e combate à adotização, a sexualização e erotização de crianças e adolescentes e ambientes digitais sempre foi uma realidade, a gente já trabalha, trabalhar com crianças e adolescentes faz parte de toda a minha história devida como pessoa, independente da minha vida pública na política mas sempre trabalhei com crianças e adolescentes no Brasil, fora do Brasil, trabalhei 14 anos especificamente no continente africano com crianças e adolescentes entre outros trabalhos que lá eu tive a oportunidade de realizar e nessa questão do GT quando o GT surgiu como um produto oriundo do boom daquele vídeo do Felca que vídeo denuncia eu costumo sempre chamar de um vídeo denúncia sobre a questão da adotização, sexualização e erotização de crianças e adolescentes no país, foi feito em regime de urgência, uma resposta da casa que foi a criação do ECA Digital, que já é lei no nosso país inclusive dentro da própria legislação há um período de vacância e de seis meses para que tanto as Big Techs como a gente chama assim que são as provedoras, são as redes sociais quanto o próprio governo através do Ministério da Justiça da MPD possam estruturar como vai efetivar a lei, são muitas nuances, são muitas coisas que terão que ser reestruturadas, reorganizadas eu acho que os seis meses foi muito pouco, a gente não vai conseguir ter o ECA Digital totalmente implementado nesses seis meses, vai ter que ser uma coisa por fases porque não dá para fazer, mas por feito assim muito profunda e o reúndulo dessa revolução que traz um cuio de evolução muito grande para a proteção de crianças e adolescentes em ambiente digital surgiu a criação do GT, o GT vem com propósitos de proteção de analisar, estudar e propor legislações dentro dessa temática de proteção em ambientes digitais, então a gente teve no primeiro momento, após a instituição de acordo com o decreto, a resolução do nosso presidente, 30 dias para fazer isso, então a primeira coisa que a gente fez e aí eu quero ressaltar aqui o trabalho da consultoria da Câmara, técnicos altamente qualificados, capacitados e engajados então assim, foi abraçado na verdade para todos, eu me apaixonei pela minha equipe do GT, nesse sentido de ver que eles e eles é muito, eles falam, deputada e muito bom trabalhar com a senhora, eu falo, está acabando o tempo já daqui a pouco vai acabar o GT, mas assim e a temática é muito linda, proteger crianças e adolescentes, é para a gente, é como se fossem nossos filhos, nossos irmãos, nossas famílias. Desculpa cortar a senhora, mas eles nasceram nesse ambiente, já funcionando e a gente não pode deixar que sejam presas fáceis, que predadores aí estão assolta. Então a gente teve no primeiro momento os 30 dias, quando a gente detectou que a gente não ia conseguir fazer o trabalho, porque a primeira coisa que a gente fez foi um relatório de todos os projetos que tramitavam na casa dentro da temática, no primeiro momento foram 238 proposições a gente ligou com o cabelo em pé, né, 238, foi assim bombardeado, pois é, e aí a gente começou ali a trabalhar, a gente criou uma forma de trabalho dividida por nichos temáticos, né, então tinha várias questões, a questão do trabalho infantil digital que a gente nem usa esse nome, a gente trouxe, que inclusive foi aprovada a regulamentação que traz as nuances de como isso pode acontecer e a gente, a gente tem que ter um ambiente digital, está tramitando no Senado, pela primeira vez a gente instituiu a semana da criança na Câmara, naquela semana de 12 de outubro, nós tivemos ali a aprovação de 8 proposições dentro da, do ambiente, da questão do ambiente digital proposições indicadas pelo GT e aí eu quero ressaltar o trabalho do nosso presidente Hugo Mota, que tem dado toda, toda a estrutura que a gente precisa, acolhimento, a temática, ele fala, ele gosta dessa questão da proteção de crianças, até porque pai, né, e é médico também, então tem um lado humano muito bacana e ele tem dado todo o apoio para nós dentro do, do GT. Dentro do GT, na semana da criança, a gente trouxe um relatório parcial, a gente apresentou um relatório parcial porque a gente não conseguia concluir o trabalho em 30 dias, juntamente com a solicitação de extensão do trabalho por mais 60 dias. Porque tinha muita coisa para ser feita, né? Muita coisa, muita coisa e a gente está trabalhando com uma peculiaridade, a gente está analisando as propostas que estão tramitando na casa e buscando ali levar essas propostas, né, a gente não está só fazendo tipo, vamos fazer um projetão que seja todo o grupo de trabalho, que represente o trabalho do grupo, não, a gente está trazendo as propostas dos deputados que estão engajados, né, que a gente tem visto, que foram protocolar os seus projetos, porque isso é bacana para um deputado. Desperto o Parlamento, né deputado. Sem dúvida, sem dúvida. Para uma temática que estava gritando, porque estava muito solto na verdade, por isso, e estava aí, a gente via crimes acontecendo, denúncias acontecendo, mas esse momento foi assim, determinante, né? Muito. Parlamento se uniu a torno dessa temática, né? A temática de crianças e adolescentes, assim como outras, que são temáticas muito sensíveis e caras, a população brasileira ao país, propriamente dita, ela tem essa escondona de unir, de chamar todos, vamos lutar junto, então eu tenho tido muito esse apoio de todos, eu não posso reclamar de ninguém. Mais detalhe, então, a pergunta aqui. O que a senhora viu durante esse... porque a senhora começou com as bektakas, conta aí para a gente. Eu digo assim, o que a senhora viu materializado, a senhora falou, meu Deus, a gente já era para ter, estar muita frente, as nossas crianças estão sendo presas fáceis. E a senhora ficou assim, se sentiu até muito mais motivada a... Eu preciso me entregar mais, o que eu estou fazendo ainda é pouco. Assim. Porque o que a senhora viu nesse ambiente aí? Realmente é pesado. É, é... É pesado, né? É surreal o que a gente vê de riscos para as crianças e adolescentes nos ambientes digitais. E eu não falo só de rede social, tá, Ellen? Eu falo também de ambientes de jogos, de ambientes de comunicação, que não são só uma rede social, mas que acaba sendo de comunicação. Eu costumo sempre dizer, e eu falei isso em quase todas as audiências públicas, que quando você pega um aparelho celular, entrega na mão do seu filho, uma criança ou um adolescente, com acesso irrestrito à internet, em que ele tem ali, de acordo com o que você dá para ele, autonomia para baixar o que ele quiser, visualizar o que ele quiser, você está colocando o seu filho na mão de um desconhecido. Você faz isso naturalmente, você abre a porta da sua casa, do seu apartamento e diz para o seu filho, vai brincar na praça com o primeiro estranho que chegar, você faz isso? Não mesmo, né? Ninguém faz isso. Ninguém faz isso. Então por que eu faço isso no ambiente digital? O ambiente digital a gente viu na questão das Big Techs, até então algumas, já tinham algum ambiente de proteção, já tinham alguns parâmetros para proteger, algum parâmetro, elas já vinham trazendo requisitos, mas ainda, sem dúvida, não era nem um texto do que era o necessário, mas eu não as culpo 100%, porque a maioria vem de fora do Brasil para cá, entra aqui no Brasil, nós nunca nos preocupamos com isso, eu dei uma entrevista bem pouco tempo e na hora alguém comentou na coisa, tá bom, você está dizendo que eu não posso dar o celular para o meu filho, e como é que eu vou distrair ele para me arrumar as coisas dentro de casa? Porque eu trabalho o dia inteiro. E aí eu me pergunto, meu Deus, é um desconhecimento muito grande, muito grande, porque o que acontece quando você entrega o celular para seu filho? Ele tem 9 anos, ele não poderia estar no Instagram, ele não poderia estar no Facebook, ele não poderia estar em nenhuma dessas redes sociais, qual é a conta que ele vai acessar? Ele vai olhar qual é o time line, a sua, a sua time line está lá registrada no seu cadastro, que você é uma mulher adulta, então o que vai vir para você? Notificações de quê? De conteúdos que são interessantes para aquilo que você já colocou lá, um adulto formado, e aí seu filho está tendo acesso, suponhamos, ele como a time line geralmente traz para você os assuntos que você tem interesse, mas pode se gostar muito de gastronomia, eles vão sempre sugerir coisas de gastronomia, mas isso e isso não foi bem assim, porque gastronomia não vai trazer nenhuma coisa tão nociva para criança, isso e isso não foi bem assim, e se for algum outro, uma outra página que abra ali naquele interim, e essa criança tem acesso, e aí a gente, há pouco tempo, estava assistindo uma delegada, ela testemunhando de um crime que ela acompanhou, esse menino foi usado por um abusador online de 7 a 12 anos. Tudo isso? Tudo isso dentro de casa, no quarto dele, no celular dele. Quando ele decidiu tomar o coragem, porque começou com uma amizade que ele conheceu na rede social, e ali começou, chegou a ir para o físico, porque eles se conheceram, e eu coloco no passado, porque essa criança se suicidou, e se é adolescente aos 12 anos, se suicidou, e aí, que tragédia, então? Essa criança, quatro dias antes de cometer o suicídio, toma o coragem, conversou com a mãe, e contou tudo que vinha acontecendo com ele, desde que ele tinha sete anos de idade. E lá, com a internet toda liberada para ele, sem filtro, sem nada. Quatro dias depois, ele já estava, a mãe procurou apoio psicológico, alguma coisa nesse sentido, porém, não foi suficiente para essa criança não perder, não retornar o seu tino, porque o efeito de um abusador na mente de uma criança, ele, as pessoas não têm noção, e é a mesma coisa que, poxa, se alguém oferece para o meu filho uma bala na rua, o que que eu oriento o meu filho? Eu digo o quê? Não aceite nada que ninguém te dê, às vezes é adolescente, ele diz para você assim, mãe, eu quero ir no cinema com os meus amigos, meu filho, você vai, sente aí, mamãe vai explicar, é assim assado, cozido, não faça isso, não faça aquilo, não faça aquilo outro, quem vai? Oh, mamãe, vai o João, vai a Maria, vai Renata, você conhece a todos, você marca para eles irem lá buscar, até o filho para você ter certeza que ele está saindo com o grupinho da escola, ponto. Por que que no ambiente digital você não faz isso? Qual é esse tempo, o tanto que você precisa ter, que você não pode dar ao seu filho nesse cuidado, proteção? Então assim, a Polícia Federal do Brasil faz um trabalho excepcional, eu tive a oportunidade de conhecer, o eca digital vai trazer muita mudança, muita reestruturação, que vai ter que ser de forma paulatina, vai ter que ser gradativa, nós temos... Inclusive, a própria população entendeu que ele está mudando, porque aí vai chegar ainda nessa parte. Assim, tem pessoas que vão ter que entender o que está mudando, mas nunca entendeu nem o que já existia, por isso que elas não vêem o perigo, né, se elas disseram o perigo, elas já iam estar com essa visão. Porque assim, hoje você não entende, não conhece tudo o que o seu celular faz? Sim, é verdade. Você pega o seu filho adolescente e ele pega isso daqui, ele fala, você já sabia que esse celular faz isso? Vira de cabeça para o baixo, né? Eu não sabia, mas você já sabia que tem esse aplicativo aqui que você consegue fazer no seu caso? Então assim, tudo, tudo, o eca digital ele está bem completo, o GT veio trabalhando exatamente nas lacunas, naquilo que o eca digital não disciplinou, o GT veio disciplinando, vai vir disciplinando ainda mais algumas outras coisas, porque agora, no dia 16 de dezembro, o GT conclui o seu prazo, que foi estendido por mais 60 dias, e aí a gente já está trabalhando em outros projetos que vão trazer ainda muito latente essa questão do abuso sexual, indo do ambiente digital, essa questão do direito penal, a gente também... Então vão ser desdobramentos. O GT trabalhou nesses desdobramentos do eca digital, né? Tantos projetos que já foram aprovados na semana da criança, quantos que nós temos trabalhado, inclusive também com a questão da IA, da inteligência artificial, aí você imagina, a gente já está pensando em proteger a criança na questão da inteligência artificial, e os pais não sabem nem que o filho dele tenha acesso irrestrito às redes sociais, ou o pai não tem noção de nada, de nada, porque você está numa mistura muito grande de gerações. Há conflitos, né? Muito, muito, e o problema não é só ter o conflito, o problema é que a gente precisa entender que tem coisas, Helen, que eu não posso delegar. Quando o assunto é família, a gente precisa, de alguma forma, arrumar o tempo. Eu costumo sempre falar isso, eu atendo, eu cuido de muitas famílias, de urnamente na minha vida, no meu trabalho, e eu sempre falo isso para as mães. Mãe, não se prenda a quantidade do tempo, porque trabalha, estuda, e tem o filho, e tem o marido, e tem a casa, às vezes nem tem o marido, ela é mãe só, ela é tudo para tudo, se prenda na qualidade do tempo. Puxa, eu só tenho por dia, meia horinha para dedicar ao meu filho, faça dessa meia hora, 23 horas e meia com ele. Você vai fazer um diferencial tão grande, que você vai atrair seu filho para você, de tal forma, que qualquer coisa é diferenciada que seu filho detecte em qualquer lugar, seja na escola, seja no ambiente digital, e aí vai também essa responsabilidade dos pais. Você nunca pode dar acesso a uma criança, um ambiente digital, se você não observa a maturidade dessa criança. Ellen, quando a gente vê os relatórios, as pesquisas, a gente observa que a presença de crianças na internet é a partir de 9 anos de forma massiva. Como é que eu, pai, abro uma conta para minha filha de 9, 10 anos no Instagram? E aí, alguns países, inclusive, têm sido muito rígidos nessa questão, e estão criando legislações que bani completamente a presença de crianças até antes de 16 anos. Já existe a Austrália, a Austrália já está nessa pegada, mas eles já tentaram de tudo. Nós começamos de ir muito atrasados, nós estamos muito atrasados no Brasil. E o que acontece? A gente veio de... para você ter uma ideia, em 2001 já existia uma convenção tratada lá em Budapeste, que já falava desse problema em ambientes digitais, de proteção. Então nós estamos aí com 24 anos de atraso começando a visualizar agora essa questão. Então esse caminho que a gente está atrasando agora, alguns países já tentaram e não conseguiram refrear, mas não conseguiram o resultado que eles queriam e chegaram a uma conclusão de bani realmente, proibir completamente a presença de crianças e adolescentes e dizer, ambiente digital não é ambiente para criança e adolescente até 16 anos. Tem que radicalizar. É, porque eles não conseguiram se adequar. Hoje nós temos feito exatamente o que? A gente tem tentado, de alguma forma, disciplinar essa presença das crianças e adolescentes. Todas as Big Tech são nânimes em dizer que todas as crianças entram apenas, só são permitidas a partir de 13 anos. Só que as pesquisas existem e demonstram outras. Demostram que a partir dos 9 já tem lá e antes dos 9. E sem o acompanhamento de um adulto. Pois é, se é a partir dos 13, o que significa? Como é que ela entrou com 9 anos? Então esses ajustes que essas empresas vão ter que fazer dentro do eca digital, que já traz, vai trazer a formatação de como vai ser essa oferição de idade, porque não adianta cadastro, não adianta pedir documento, porque as pessoas mentem, falsificam, burlam o sistema. Então isso, o Ministério da Justiça, a NPD, junto com a Polícia Federal, junto com as entidades e sociedade civil e com as próprias Big Techs, estão trabalhando no esforço muito conjunto para mudar tudo isso, para pensar em conjunto para ver como funciona. E para ver os resultados mais do que eu queria mesmo era dizer. Que o maior resultado, independentemente da legislação, independentemente de todo esse esforço coletivo que hoje é feito no Brasil, para proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais, a maior proteção que pode dar é o seu filho. Porque por mais que a gente crie normas, leis, que vão... Tô ali, que vão disciplinar a presença deles, a gente não está dentro da casa dele, a gente não está lá visualizando o celular dele. Então a gente precisa conscientizar os pais dessa responsabilidade. Nessa hora a família, que é realmente, precisa cumprir seu papel de guardião mesmo da família. Sem dúvida, e lembrar sempre, cada vez que você dá um celular para o seu filho, com acesso e restrito à internet, você está colocando seu filho na mão de um estranho. Bota isso na sua cabeça, pai e mãe. Bota isso, se você colocar isso, você vai começar a ter preocupação. Você vai começar... Peraí, estou colocando o meu filho. Deixa eu ver que filtros eu coloquei, deixa eu ver se isso aqui está travado. E aí, porque existem hoje de forma ainda precária, mas existem algumas formas de dificultar essa presença. É claro que com a implementação do ECA Digital isso vai aumentar muito, mas não é por isso que eu, como mãe, como pai, vou me eximir dessa preocupação e responsabilidade. Muito bom, deputada. Olha, parabéns por esse trabalho. A gente tem acompanhado ali a sua dedicação como coordenadora desse grupo. Temos visto a senhora ali, passeando, eu digo assim, visitando, na verdade, conversando com autoridades, levando a proposta do grupo, ouvindo, mas ouvindo também, como a senhora mesmo disse, os pais, a sociedade civil, ouvindo as Big Techs, que têm grande responsabilidade nesse contexto todo, se elas não estiverem juntas, não entrarem dentro desse projeto de fato de verdade, não vai render, né? E essa importância de ter parlamentares ali bem comprometidos com esse tema, é de fato um diferencial enorme, porque em 2025, acredito que o Brasil avançou de uma forma tão grande, tão gigante nessa temática, que hoje a gente tem um avanço que até mesmo a senhora estava contando aqui, que os seis meses necessários para implementar o eca digital não tem sido suficiente, porque foram mudanças muito profundas, né? Agora a sociedade precisa realmente entender as famílias e entender esse papel, né? É porque até a lei diz, né, que é responsabilidade do Estado, da família, a proteção integral. Então a família está no rol, o legislador, o legislador constituinte, ele foi muito sábio, quando ele trouxe a proteção integral de crianças e adolescentes lá no artigo 227 do ECA, e ele disse que ele integrou a família ali, então eu não posso deixar esse cuidado, por exemplo, para a escola do meu filho somente, eu não posso deixar esse cuidado somente com a babá que cuida do meu filho, ou com a moça que olha o meu filho para eu trabalhar. Eu não posso ver isso aqui como apenas um elemento de distração e de diversão para o meu filho. Eu preciso saber como é que ele está se divertindo, como é que ele está se distraindo. Com segurança, né? Então assim, a família faz parte integral disso, e aí eu quero dizer para você que o trabalho do GT, a contribuição dos deputados, são 36 deputados que compõem o GT, eles são maravilhosos, todos sempre chegam muito junto com tudo aquilo que a gente precisa avançar, a gente está concluindo o relatório final, que inclusive nós vamos fazer um evento no encerramento no dia 16 para distribuir esse relatório final para toda a sociedade, vai estar disponível. O GT tem uma página também no site da Câmara, é só entrar lá e pesquisar o grupo de trabalho de proteção e crianças adolescentes em ambiente virtual, você vai encontrar lá, inclusive, todo o material que a gente tem recebido de toda a sociedade, de toda a rede de proteção, Ministério Público Federal, Ministério Público Estadual, são aliados assim do GT, e não só a gente vem para o STJ, a gente vem para a Polícia Federal, enfim, todos emanados nesta proteção, tem sido um trabalho muito, muito, muito bacana, confessa, você tinha saudade. Mas quem sabe, em 2026, está aí, né? Novidades irão por aí. Então a gente vai conversar sobre distrinshar alguma coisa. Em breve. Deputada, olha, é claro que esse trabalho também teve resultados, consequências, eu estou vendo aqui na mesa, gostaria que a senhora pegasse aqui. Ah, tem o material. A material que são revistas, que também falam aí das suas bandeiras, esse trabalho da parlamentada, deputada federal, Rogério Santos, que tem sido uma grande defensor da família, né? Porque ela também tem pautas maravilhosas em defesa da mulher, e ela aí com essa, é uma leu, defendendo as nossas crianças e a dor, nesse ex-s, fala para a gente um pouquinho desse material, deputada. Na verdade, a gente tem, a primeira coisa que eu fiz quando cheguei lá na Câmara, foi produzir réplicas do ECA para distribuir, sabe? Então assim, só que eu pedi para o pessoal, eu quero uma capa totalmente inclusiva, porque é assim que eu vislumbro criança e adolescente. Ah, então mostra para a gente, vamos dar um close ali. Está bem bonito ele, né? E a gente tem trabalhado com a distribuição do ECA, eu sempre distribuo. Onde eu vou, eu dou para as crianças, não para as crianças, mas para a rede de proteção de crianças e adolescentes. E todo ano a gente atualiza e faz chegar isso, a rede de proteção, que é muito necessário. E a gente tem várias coisas aqui, vale dizer que o relatório parcial do GT também a gente produziu, um relatório parcial que a gente facultou a toda a rede de proteção. Aí vem também aqui a gente, que é uma outra pauta, que é a questão da violência doméstica familiar contra a mulher. Eu sou uma admiradora, uma apaixonada pela Lei Maria da Penha, eu sempre falo. E tive a oportunidade de falar isso para as deputadas que estavam lá na altura em que essa lei foi promulgada. E eu disse, olhando o olho no olho de Jandira Fegali inclusive. Olha. E agradecia ela porque a minha mãe era vítima de violência doméstica familiar, mas não existia uma Lei Maria da Penha e eu falei para ela muito obrigada por você ter ouvido o grito da minha mãe. E anos e anos depois a gente pode proteger mulheres e preservá-las da violência doméstica familiar. Então por isso eu tenho como meta espalhar a Lei Maria da Penha onde eu vou. E aí a gente também fez a Lei Maria da Penha, a gente fez de uma forma muito didática, com foto. Com ilustrações para facilitar a leitura, compreensão, linguagem sim. Para chegar onde, onde, onde tem uma mulher, isso aqui eu vou, eu faço queixada, orientado em cima. Mesmo que ela não seja vítima, ela pode conhecer alguém que seja alguma mulher próxima. E ela sabe o que fazer, onde fica ajuda, como fazê-lo. Isso ocorre essa mulher. E aí vai, a gente também fez esse material aqui exclusivo para as mães, quem cuida também precisa de cuidado, então aqui tem dicas, tem um monte de coisa. Só que a gente fez em história em quadrinho, exatamente para ficar bem acessível. E a turma da Rogerinha, que é a nossa... É o mais novo projeto. É a menina dos nossos olhos, na verdade, que ficou muito em evidência. Acho que tem a ver com isso aqui. Com meu fuzquinha. Únsica da Rogerinha. Que lindo. Assim, Ellen, eu vou ser sincero para você. Eu falei aqui no início do programa que a gente trabalha com criança há anos na minha vida. Eu nem filho tenho, só para você ter uma ideia, exatamente para me dedicar o máximo possível de crianças que eu puder durante toda a minha vida nessa terra. E eu sempre, sempre trabalhei. E na Bahia, nossas crianças têm muitas, muitas delas em situação de extrema vulnerabilidade social. Então, quando eu pensei no projeto da Rogerinha, eu falei, puxa, eu preciso levar alguma coisa para essas crianças, para que elas se sintam felizes. E eu vou te contar uma experiência que eu tive há dois sábados atrás. Eu fui num espetáculo de balé, de um grupo, de uma instituição que eu amadrinho lá na Bahia, e eles têm um balé social. E eles tiveram uma fase do balé no final do espetáculo, que falava das profissões, né? Então, tinham várias fases, doutora, não sei o que. E aí, quando juntou as menininhas, eu estava com o microfone, eu fui perguntando uma por uma, assim. O que elas queriam ser quando crescesse? Aí, uma falou médica de bichinho, professora, polícia, e teve uma, Helen, de mais ou menos quatro anos de idade, que ela disse para mim. Eu só quero ser feliz, 4 anos. Helen, eu peguei essa criança no cão. Mas eu chorei. E qual o que é o profundo? A criança de 4 anos, dizer isso para você. Compreender o que é felicidade para ela. E a primeira coisa que a gente pensa, ela não é feliz, porque ela sabe o que é felicidade e ela busca e não tem ainda. Ela tem momentos talvez muito raros. Felizes, mas ela ainda não tem uma total felicidade dentro daquele pequeno coração. E na hora eu parei tudo, sabe, aí os pais que estavam lá choraram muito e visualizaram o quão é importante a construção de programas, de projetos, de política pública, que trabalhem com consciência o desenvolvimento infantil. E a turma da rogerinha, ela tem esse objetivo, trabalhar com consciência, levar para a criança, para o adolescente, o desenvolvimento. Seja através de uma brincadeira, seja através de alguma ajuda no sentido de levar naquelas comunidades a gente tem dentro do grupo também, um trabalho com as famílias atípicas que a gente tem auxiliado essas mães e auxiliado essas crianças no seu desenvolvimento. A gente tem buscado parcerias para essas crianças terem cuidado. Então, a gente acima de tudo leva tudo isso, mas da forma da criança, com diversão, com alegria, com muito amor. A equipe que cuida do projeto é uma equipe que ama muito as crianças e adolescentes. E aqui eu quero parabenizá-los porque o mês de outubro foi um mês de muito trabalho para essa equipe. Deputada, então, esse fuso que existe? Claro que existe, se você pensou que era só um brinquedo. Meu Deus, você já sabe, você existe, tem imagens dele aí. Gabriel, você preparou para a gente as imagens aí, e o Fusca anda pela Bahia toda, deputada? Agora eu estou vendo um guincho para levar ele porque eu tenho que ir, pô, meu fuscaio. É verdade, porque pegar a estrada a vida inteira não dá. Ele já pegou duas horas de estrada e vai... Aí quando ele não aguenta carro assim, o outro carro leva, que é muito peso, mas ele vai. E faz sucesso. E chega para ensinar de forma lúdica, trazendo todo mundo para perto para conhecer os direitos da criança e da adolescente. E toda a pauta de desenvolvimento infantil, tanto de crianças quanto de adolescentes, a gente busca trabalhar com esse projeto. E de uma forma muito leve e lúdica, como bem dito por você, trazendo sempre e mostrando para as crianças e adolescentes que a gente se preocupa muito com elas e que a gente as ama muito. Porque cuidar de criança e adolescente não adianta você pensar no futuro, você tem que pensar agora no presente. Agora, porque se não se tem futuro sem construir o presente. E deputada, olha, então já podemos dizer que a senhora é a madrinha das crianças e dos adolescentes, gente. Que lindo, parabéns pelo beleço do trabalho. É quando você for na Bahia, já fica aqui em convite, eu vou te levar para dar uma volta no Ragellinho. Eu quero. Olha, convite feito e eu vou com toda certeza. Parabéns pelo belíssimo trabalho, deputada. A gente está encerrando. Qual contato te acompanha como nas redes sociais, que a senhora sempre está ali mil por horas. A gente vai colocar aqui o Arroba, que é nosso. Aqui, a Jariassante Sofcial. Acompanha, deputada, lá gente. Acompanha para ver o trabalho dela em relação a várias outras pautas que ela não para. Tem outras pautas maravilhosas. A sua mensagem para a gente encerrar, deputada. Dizer para você e para todos que assistem essa programação, que... Olhe para frente, gente. E vou te dizer, o Brasil tem jeito, Ellen. Tudo tem jeito. Só depende de mim de você. Tá bom? Que Deus abençoe muito. A cada um de vocês, o nosso país, o nosso estado da Bahia, a cada um dos baianos e baianos que eu sei que vão estar ligadinhos com a gente. A você, republicana e republicana. E a você, Ellen, toda a equipe. Um beijo no coração, Cessão. Como diz lá na Bahia, Cessão Massa. Que linda. Obrigada, deputada. Obrigada pelo tempo na sua agenda, que a gente sabe que é bem difícil porque ela não para. Obrigada mesmo. Beijo no coração aqui. As portas estão abertas. Eu sempre sou a casa. Muito obrigada. Beijo grande. E a você que nos acompanhou até agora, tchau tchau. E a gente se vê na próxima, hein. Tchau.