 Tem uma teoria da simulação. Tem. Tem até um livro sobre a história da simulação. Tem. Se provassem que o universo é uma simulação, quem você acha que é o programador? Ah, e isso vai dar uma atleta gigante, hein? Se a gente descobrir que a gente vive numa simulação, primeiro assim, vamos lá. Se a gente viver numa simulação, pouca diferença vai fazer. Você acha que a gente vive numa simulação? Cara, eu acho que vai fazer pouca diferença. Nós estamos aqui conversando. Você acha que tem chance? Cara, pior que tem chance. Estatisticamente, tem chance de a gente viver numa simulação. É mesmo? Tem. Tem chance. O pessoal faz ponta e tudo, exatamente. Tem um físico agora que tá querendo fazer um experimento para provar que a gente vive numa simulação. Sim. Então, assim, existe... Vários artistas também. Tem vários, o pessoal é uma das hipóteses aí. Muito comentada é a tal teoria de simulação. Hipótese de simulação. É, hipótese de simulação. Se a gente viver numa simulação, você acha que faria diferença para você? Você está vivendo sua vida? Para mim, faria certa diferença. É? É, eu ia entregar certas coisas que não... Entendi. Faz muito sentido, ali, entregar... Aí você joga, deixa, pode ser. Ah, cara, toda uma simulação. Eu sou meio que um objeto ali, do estúdio. Isso. Tá pro programação, né? É isso. Agora, teria um impacto muito grande na questão religiosa, se a gente descobrir, que se é um pouco, a gente descobre amanhã, que sai um artigo, fala, não, descobri um que a gente viu em uma simulação. Um impacto religioso disso é gigantesco. É, com certeza. Porque tem muita religião que vai acabar, muita religião que pode ser até criada. Com certeza. A primeira é essa aí, quem é o nosso programador, né? Isso. Como que programou a gente? Então, assim, é uma coisa se pensar aí, né? É uma coisa se atormenta a alguns. E é o cara, se eu viver em uma simulação ou não, só que se isso aqui, essa... Mas se a minha realidade qualquer jeito, entendeu? Se ela é uma realidade simulada, é a realidade que a gente está vivendo, entendeu? Então...