 Esse vídeo é um oferecimento do Rei dos Coins. Quero comprar gift cards e moedas para seu jogo ou plataforma favorita. No Rei dos Coins você encontra. E o melhor, tudo com cashback para você. Então cara, não perde tempo, compre seus gift cards pelo site reidoscoins.com.br, link na descrição do vídeo. Como vocês provavelmente já sabem, alguns dias atrás entrou em vigor a Lei Felca, o ECA Digital Estatuto da Criança e da Dolestes Cent Online. Essa nova lei que está causando uma série de mudanças problemáticas na internet brasileira. Entre outras, a gente teve aí proibição de diversas plataformas e jogos online para menores de 18 anos. Te vemos também agora sistemas obrigatórios de identificação e de comprovação de maioria de idade nas principais plataformas que obrigam você a tirar uma selfie, a gravar um vídeo, a enviar seus documentos pessoais ou adicionar um cartão de crédito. E muitas outras mudanças que são cada vez mais intrusivas, acabam com seu anonimato, sua privacidade nas redes sociais e dão cada vez mais informações pessoais suas e carta branca para o governo para poder fazer o que quiser com você, com as suas informações e, é claro, potencialmente monitorar e te censurar. Muitas pessoas estão debatendo sobre os efeitos da lei Felca nas redes sociais ao longo dos últimos dias. Te vemos aí, inclusive, campanhas de denúncia, campanhas de cancelamento, muitas críticas. O próprio Felca mesmo fez um vídeo falando sobre essa situação e recebeu muito hate e justificado após os absurdos que ele propagou naquele vídeo. E agora, meus amigos, pasmem, em questão de poucos dias foi levantado logo após o início da lei Felca entrar em vigor. Uma proposta no site oficial do Senado Federal para revogar a lei Felca integralmente. Essa proposta, essa ideia proposta por qualquer cidadão precisava de apenas 20 mil apoios, 20 mil votos populares para oficialmente ser levada como uma sugestão legislativa para os senadores brasileiros. Olha só, não deu nem dois, três dias direito e oficialmente essa proposta, essa ideia legislativa já recebeu o número de apoios necessários, será enviado para a CDH e talvez potencialmente venha a se transformar num topo de discussão numa ideia ser debatida pelos senadores brasileiros. Agora, claro, isso aqui significa que eles vão debater e vão votar para revogar a lei Felca? Não, mas pelo menos a gente já vê alguns movimentos sociais quanto a isso. Já temos oficialmente uma movimentação rolando diretamente para os senadores brasileiros. Então existe o mínimo de esperança que a ideia de revogar a lei Felca possa um dia, talvez, dar alguma coisa. É uma esperança muito suciente, uma esperança muito pequena, mas pelo menos o povo está falando, o povo está se mobilizando, o povo está em tese votando e isso já é melhor do que não fazer nada. Ah não, eu sei que o brasileiro já está chegando no limite da esperança de mudar esse país, economia indo para o buraco há muito tempo, corrupção nunca acaba, a expectativa de mudança de governo é cada vez mais difícil, talvez esse ano a gente tenha mais a renovação de mais quatro anos do governo Lula, mas é aquela coisa, aquele popular ditado. Enquanto tiver bambu, tem flecha, a gente vai aqui tentar fazer de tudo que a gente pode, a gente aqui como criador de conteúdo no YouTube, a gente faz os vídeos, tenta dar nossa perspectiva, fazer vocês pensarem um pouquinho, e aí tem essa proposta, essa votação. Provavelmente isso pode acarretar uma discussão novamente sobre a lei, até porque a gente já falou nos vídeos passados, você não precisa ser contra especificamente as coisas boas da lei, mas as coisas ruins têm que ser citadas e são muitas ruins para poucas boas, e talvez isso não mude nada no Brasil, só piora, né? Então a gente precisa ter essa discussão mesmo e se conseguir mudar, até porque com a ajuda dos grandes seria ótimo, o problema é que tem muitos grandes aí que não estão se produzendo, ou estão apoiando a lei, aí fica mais difícil. Exato, fica pior ainda, mas pelo menos a internet já está de olho nessas pessoas, já está justamente cobrando elas, já está pressionando elas, e eu tenho certeza que essas pessoas não vão se esquecer disso tão cedo. Olha só, meus amigos, entrando no site oficial do Senado Federal, a gente tem a sessão ideia legislativa, que é uma sessão do site do Senado Federal, que permite que qualquer cidadão brasileiro proponha e apoie ideias para novas leis ou mudanças legislativas no âmbito nacional. É dito aqui pelo site que pelo menos 56 ideias foram transformadas em PLs, propostas de emenda, ou alguma alteração à constituição ou indicação, e que diversos projetos recentemente já foram levados à tona. Como funciona que qualquer um pode se cadastrar no site oficial do Senado Federal, criar uma página com essa ideia e outras pessoas podem votar apoiando ela. É dito aqui que caso uma ideia legislativa receba 20 mil apoios no período de quatro meses, essa ideia então é encaminhada para a CDH, Comissão de Direitos Humanos e Legislação Participativa do Senado, e é formalizada como uma sugestão legislativa, de acordo com os termos da lei. Na CDH as ideias legislativas então são debatidas pelos senadores e ao final recebem um parecer. Em nome de toda essa situação a gente teve a ideia legislativa que foi proposta pelo Nicholas M. X de Goiânia que diz o seguinte, Revolgação Integral da Lei Felca, Lei número 15.211 de 2025. É dito aqui que a lei Felca cria exigências que aumentam cursos de burocracia para cidadãos, empresas e desenvolvedores de tecnologia, além de impor mecanismos amplos de vigilância digital. Estas medidas podem prejudicar o uso de softwares livres, encarecer serviços onlines e afetar comunidades que dependem da internet para estudo, trabalho e socialização. A legislação anterior já permitia a responsabilização de crimes na rede, assim propõe-se então a Revolgação Integral da Lei número 15.211 de 2025, preservando a liberdade digital, a inovação tecnológica e a proporcionalidade na regulação da internet. Poucos dias após essa proposta de ideia legislativa, a mesma já conseguiu bater os 20 mil apoios necessários para ser levado para CDH, atualmente no momento da gravação nesse vídeo ela está com quase 24 mil apoios e agora ficamos na expectativa de ela ser sugerida para os nossos senadores como um tópico a ser debatido. Vale lembrar que, de acordo com algumas métricas, isso aqui não é garantido de absolutamente nada e considerando o cenário político atual provavelmente não vai rendendo em nada mesmo, já que a legislação não, os legisladores atuais, o atual governo, os nossos atuais responsáveis políticos pelo nosso país querem mais aqui essa lei vá para frente, querem mais ter a possibilidade de monitorar tudo que a gente faz nas redes sociais, identificar cada um de nós, acabar com anonimato e privacidade digital, para justamente poder cair matando no que diz respeito à censura, então provavelmente isso aqui não vai dar em nada, mas mostra que o brasileiro apoia essa ideia que o brasileiro já está cansado desse tipo de manipulação, já está cansado desse tipo de censura, já está cansado da lei felca que já chegou, mas que nem deveria ter o chegado de acordo com a perspectiva popular e como eu disse, existe a mínima, mínima esperança de que talvez isso daqui tenha alguma coisa, mas pelo menos eu só fico feliz de ver que o povo está se movilizando, está se movimentando e está atuando, por menor que seja essa atuação. Sim, não fica bem legal mesmo essas propostas, inclusive a gente pede para você, se você concorda que deveria ser revogada essa lei, votem também no site, a gente vai deixar o link na descrição, até porque a gente viu que muita gente mandou nos comentários, mas o YouTube bloqueia links de pessoas que não sejam do próprio canal ou moderador, então a gente vai deixar na descrição se você quiser votar também. E eu fiz uma pesquisa, eu pedi para IA para ela me dizer qual que era a taxa de sucesso desse tipo de pauta, a pessoa vai lá, faz uma ideia legislativa, tem a votação e aí chega nas comissões para a debate e qual que é revogada ou qual que é passada, qual que é o número de sucesso disso. E aí a IA me deu um número assim abismal, tá? Abismal, vocês vão surpreender, foram 143 mil ideias propostas pela população desde 2012 e estudados oficiais e só 56 viraram um projeto, ou seja, 56 foram para essa discussão nas comissões, isso dá 0.039% de conversão, ou seja, menos de um em cada 2.500 viraram algo concreto e isso, óbvio, tem também depois a discussão, se é aprovada, rejeita etc. Então a gente tem aqui uma taxa muito pequena, é uma esperança assim muito baixa de que isso vai para frente, que isso realmente seja revogado, mas a gente tem que tentar, não adianta simplesmente cruzar os braços aqui e não tentar, a gente pode não ser talvez maioria, a galera está ainda apoiando essa lei, mas a gente precisa mostrar o quão ruim ela é, porque óbvio, a gente está falando aqui de uma lei que na teoria era para proteger crianças, mas a gente não tem um objetivo que no fim criminosos ainda vão continuar solta, criminosos ainda vão continuar cometendo esses crimes na internet, se os pais não protegerem as granças, isso não vai mudar em nada, não adianta bloquear jogo, não adianta fazer nada disso, a gente sabe que essa lei veio com um objetivo muito obscuro ali por trás, que pode ser prejudicial para os próximos anos que a gente vê e até os próximos governos também que vão ter provavelmente as suas informações, tanto é que a gente fala nos vídeos passados, né, é muito estranho hoje sendo normalizado você botar uma foto do seu RG na internet sendo que antigamente a gente sempre setava que tinha que ter cuidado com o que você compartilha nas redes, enfim, a gente sabe o compra prejudicial isso é e por isso que a gente está aqui trazendo esse link para vocês também votarem. Exatamente, então os números como o próprio White trouxe aí a Tona mostram que a esperança não é muito grande, mas como eu disse, pelo menos existe um pouco de esperança, né, pelo menos existe o mínimo de luta, pelo menos existe o de posicionamento social e as pessoas estão fazendo suas vadas seriam viras nas redes sociais, muitos estão reclamando, muitos estão protestando, muitos estão criticando, quem sabe com uma potencial mudança nos nossos representantes no final dessa eleição aí que a gente vai ter agora no final de 2026, quem sabe alguma mudança não possa vir em relação à lei felca, né, quem sabe uma próxima administração se diferente do atual governo PT, quem sabe não poderá revogar ela ou tacá-la para baixo, enfim, então deixando a gente sonhar e pelo menos isso aqui mostra que existem muitas pessoas que não apoiam a lei felca mais ainda do que a gente imaginava e provavelmente ainda mais do que os próprios representantes acreditavam que haveria. Eu adoraria saber a perspectiva de vocês com o Tercecas, eu conviro vocês a deixarem suas opiniões nos comentários abaixo até bater com a gente, checar também os nossos canais pessoais, enfim, os links na descrição do vídeo, eu espero que todos vocês tenham um ótimo dia, uma boa sorte nos campos de batalha, até mais, vale.