 Leifelka. Esse nome ganhou muita força nos últimos meses, mas a verdade é que o nome correto é Ekka Digital e já está em vigor. Ficou conhecido como Leifelka justamente porque o influenciador postou um vídeo que bombou na internet onde ele denuncia a doutorização, por exemplo. E sensibilizou a sociedade como todo e caistamos com Ekka Digital em vigor, que visa uma maior responsabilização das plataformas digitais e visa também o fortalecimento do acompanhamento do núcleo familiar junto ao menor nas redes sociais. Internet não é terra sem lei.