 vida virou de cabeça pra baixo, mas no entanto você estava querendo mostrar que a realidade estava de ponta cabeça, como se diz em São Paulo. Pois é, pois é. Essas duas humanas foram muito doidas na minha vida, aconteceu muita coisa no interno e no externo também. No externo, muita gente falou o meu nome, muita gente falou sobre a causa, o que pra mim é o mais importante, muita gente falou sobre o assunto, mas no interno, existiu nessas duas semanas um precisar, uma necessidade de uma reflexão da minha parte, de sentar sozinho e refletir sobre o que você fez isso. Por que eu fiz isso não, porque eu fiz isso eu tinha muita certeza, mas porque eu.