 O Felca se pronunciou sobre a Leifelca e agora ele é mais odiado do que o Italo Santos. Não, ele... ele... ele não... ele não faria isso comigo. Pois é cara, depois da internet inteira caí uma tanesima do Felca dos youtubers que fizeram ele por conta do caos que virou essa lei, o Felca teve a coragem de fazer o pior pronunciamento possível. A verdade é que com a implementação da Leifelca ela se mostrou ser um verdadeiro fracasso. Acabar restringindo a menor idade de jogar alguns jogos porque tem muito predador, é a mesma coisa de você impedir uma mulher de sair na rua com uma saia curta porque tem muito tarada solta por aí. E por conta disso o pessoal está culpando o Felca por tudo. Desde verificação de idade, jogo bloqueado, Linux banido, a Rockstar parando de vender os seus jogos no Rockstar Launcher, tudo por conta dessa nova lei. Sendo que o Felca poderia ter mobilizado as pessoas pra acabar indo contra esses pontos negativos do novo eca digital. Mas por ele ser uma boneca o cara acabou ficando calado. E só resolveu se pronunciar agora porque ele viu que tava dando muito ruim pra ele. Então não criei essa lei, quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Ali toda lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz, são a nossa luta e pra gente ter conseguido virar algo assim. Sendo que nesse pronunciamento o Felca nem toca no real problema dessa lei, que é a incoerência do governo. Com 16 anos você pode votar e acabar decidindo o futuro de uma nação, mas você não pode jogar o seu lauzinho ou se não o Mario Turno celular porque ele é pra maior de 18 anos. Porque o governo tá considerando esses jogos inadequados pra você. Então muito obrigado Felca, você é o novo Felipe Neto da internet brasileira.