 por períodos. Isso acontece mais vezes, caracterizando muito mais uma estabilidade que está sempre ligada a um fator, por exemplo. Então é uma frustração, é a perda de um relacionamento, uma briga, ou uma sensação de rejeição que faz com que você fique mal, mas não necessariamente uma depressão. Agora existem casos que você pode ter os dois associados e é um grande desafio de tratamento. Por exemplo, a questão da automutilação é mais comum no borderline. Essa auto percepção sempre negativa de ser uma pessoa inadequada, de ser uma pessoa rejeitada, é muito mais do border do que do bipolar. Então assim, tem características diferentes, os tratamentos são totalmente diferentes.