 Está em vigor desde o dia 17 de março deste ano o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, uma importante ferramenta de proteção no ambiente digital. E para esclarecer algumas dúvidas, está aqui ao meu lado o professor Rafael Shaya, especialista em direito digital. Professor, eu queria que você falasse para a gente como representa, o que representa essa lei. Ela cria uma série de mecanismos de proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual em plataformas digitais. Isso é uma coisa que a gente tem que esclarecer porque muita gente acha que é só para a rede social. E não é, é para qualquer plataforma de conteúdo com acesso provável para crianças e adolescentes. Ou seja, o escopo da lei acaba sendo bem amplo e elas a partir de agora já têm que começar a fazer as adaptações, já que a lei já está em vigor e os regulamentos, os decretos e os regulamentares também já foram assinados. E quais são as principais alterações? Bem, a gente vai fazer um resumo porque mudou coisa para caramba, mas basicamente agora as plataformas vão precisar criar mecanismos de verificação real da idade do menor. Aquele lance da autodeclaração de idade, ah, sou o maior de 18 por exemplo, não tem mais. Vai ter que pedir um documento ou vai ter que fazer uma biometria facial para comprovar a idade. Além do mais, ele vai determinar que há uma moderação de conteúdos que sejam prejudiciais a crianças. Não há necessidade de ordem judicial para derrubada desses conteúdos. É um sistema de notes and takedown, ou seja, notificou derruba. No ambiente de jogos proíbe completamente a questão das lootboxes, que são as caixas de recompensa. E no ambiente de conteúdo, ele também proíbe os chamados algoritmos de recomendação. Ou seja, publicidade personalizada, conteúdo personalizado para criança que possa manipular a criança é completamente proibido a partir de agora. E as plataformas já tiveram um prazo para adequação. Isso, a lei foi sancionada no dia 16 de setembro com uma vigência emergencial em seis meses. Então elas tinham até o dia 17 de março agora para fazer adaptação. Tiveram seis meses para começar a tomar as providências para ser adequar. A partir de agora, com os decretos já assinados, a Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD, se torna o órgão responsável pela fiscalização e as empresas já estão sujeitas às obrigações impostas pela lei 15.0211. E como que fica o papel dos pais nesse novo contexto? Prioritário. Eles precisam entender e isso é importante que a gente reforce. Os pais precisam continuar sendo a linha de frente. Participem da vida dos seus filhos. Vejam com quem seus filhos conversam na internet, que site eles acessam, que conteúdo eles estão consumindo. Porque a lei, tudo bem, ela representa uma ferramenta importantíssima para a proteção de crianças e adolescentes. Mas é um instrumento que sozinho não vai garantir a proteção. Quem precisa estar na linha de frente, continuar cuidando dos seus filhos, são os pais. A ferramenta é um aliado poderoso. A lei é um aliado poderoso, mas não vai fazer o serviço sozinho por eles. Muito obrigado, professor, pelas informações. E se você ficou interessado em saber mais, acesse o nosso site, cdb.br e leia o artigo escrito pelo professor. Até a próxima!