 Fugissa! Eles estão revoltados porque acabou o chat de voz no roblox eu quero saber a opinião de vocês, pode? Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós quer falar que ar-no-avia o felca é a filha da f*** ar-no-avinha lá porque nós queriam falar que ar-no-avia e falar, ''Ega, tia, quando que tu vai vir aqui me ver?'' Aí quando fui falar, tava canseando lá f*** Aí como é que nós falamos que ar-no-avia? O felca tem dinheiro que é ficar banindo nós porque nós já é pobre Estão cuidando mais dos robuts de vocês ou dos animais de vocês em casa?