 A lei Felca foi aprovada. E esse streamer aqui fala que é adulto, mas eu não acredito. Ele fala que ele tem quase 30 anos, é mentira! Parece uma criança e eu vou mandar um picos, falando que aqui é o Felca. E que o canal dele será banido em 3 dias. Eu sou o estatuto da criança. Mandei aqui, se cada pessoa que deixa o like e se inscrever no canal, a gente já pega 100 mil inscritos. Faz a boa! Fala num itadaneiro. Estou com o tatuto da criança, mandou 4 reais. Absurdo! Olá, Felca aqui. Não sei que há uma criança fazendo live de um jogo no civo. Não adianta engrossar a voz, não adianta fingir. Sabemos que seus pais não autorizam. Não autorizam! O canal será desativado em 3 dias utês. Desativado? É! Desativado o que, cara? Tá ficando louco? Aí, engrossando a voz. Eu mostro uma RG aqui, o seu vagabundo. Felca, fazer um vídeo sobre... Que ó? ...narigudo, que nem o baivém. Onde que é, tá? ...com a roubando a da galera, ladrão de oxigênio, desgraçado. Ó, boa, cara! Vagabundo!