 Você não aguentaria um dia na pele de uma pessoa de religião de matriz africana. Um dia. Eu nunca, eu repito isso várias vezes, nunca, em todos os meus anos de vida, vi notícias de templo de greja de, sei lá, culto, qualquer coisa cristã sendo destruída. Nunca. Mas joga no Google. Terreiro destruído. Ditadura é invadir o terreiro se destruir peças sagradas. Terreiro de religião de matriz africana é destruído. Vizinho destroyar é de convivência de terreiro. Por isso aprende bom de Jesus que atacava terreiros. Tudo isso em nome da sua fé. Então, você vai falar que você está sendo perseguida na casa do cara. Na casa do cara. Se você está sendo xingada, é porque merda você está falando e você sabe que você fala. Se você tivesse expressão da sua fé de forma tranquila, de forma que não atacasse a ninguém, não tinha ninguém te falando nada.