 de forma precoce, tem desejos sexuais, ela vira uma fantástica na mão de Satanás e também na mão de pessoas que são usadas por Satanás, entende? Porque aquele negócio vira uma rede de mal de sonhos, tanto para ela como para a família, quanto para gerações posteriores e até para outras pessoas que têm dificuldade. Porque tem pessoas que... eu já tive pacientes assim, que tinham dificuldade por pornografia. Então eu também estou prejudicando... É um... um... um... um... um... hemaranhado que Satanás faz, que a pessoa cai ali como uma aranha e não consegue mais ter uma mosca, né? Com uma mosca e não consegue mais sair, entende? Então os danos mentais, que são causados na criação, são irreversíveis. Tem pessoas que surta mesmo, que entrem em estado psicótico, principalmente por passar por traumas sexuais, por abuso sexuais. E o abuso sexual não é só alguém violentar sexualmente. É, hoje em dia você pode ser responsabilizado, mesmo que você expor uma criança a conteúdos imprópios, ou até mesmo, hoje o estupro não é mais só a violação. É tudo que vem antes e já é considerado. Eu falei para você que ele veio por conta da masturbação, da pornografia. A gente foi tentando resgatar, né? O motivo dele estar com esse problema. E quando o pequenininho, a mãe que deixava lá vídeos pornôs, era DVD ainda, e aí ele assistiu com a irmã dele, o pessoal que era desenho assistiu com a irmã dele. E a mãe também trazia homens para dentro de casa e eles ouviu, eles não ouviu, mas ouviu. Então já foi... Comparavam com outro. É, se cria um padrão na cabeça da criança, que ela entende como sendo uma padronização, que ele é normal. Então ela vai normatizar aquilo. Então ela vai crescendo, ela não vai... Quando ela for se caso aconteça de um abusador pela internet, ou falar de forma maliciosa, ela vai interpretar como se fosse carinho, como se algo fosse amoroso, e ela não vai ter os gatilhos necessários para entender que aquilo é abusivo. Que ela não pode entrar naquele território porque é alguém que está abusando dela. Porque o abuso ele está ultrapassando as janelas do celular. Ele ultrapassa isso. Não importa agora se você está em outro país, em outro estado, um abusador ele consegue abusar da criança através do celular. Através de jogos, o Roblox diz que... Sai uma pesquisa que diz que tem pedófilos dentro do jogo do Roblox. E o Roblox é infestado de criança, mas também tem abusadores lá, que são se passando por crianças, assim como você diz.