 Eoza Unitas, bem-vindos a mais um vídeo aqui no canal. Hoje eu tenho essa notícia aqui para dar para vocês, basicamente. A lei Felca Proibli Lute Boxes no Brasil Overwatch é o primeiro afetado. Eu comecei a jogar Overwatch, acho que muitos de vocês devem ter visto as novidades do Overwatch, basicamente eles pegaram e deram uma mega revivida no jogo. Eles lançaram uma atualização que agora não é mais Overwatch 2, voltou a ser Overwatch 1 e inclusive trouxe um monte de personagem, mudou-se no mapa, um monte de skin novo, um monte de coisa diferente para o jogo. Muita gente gostou, eu particularmente gostei bastante, só que Overwatch foi o primeiro jogo seifado, foi seifado pelo governo do Painho. Sim, isso mesmo que você está ouvindo. Vamos dar uma comentada nesse assunto, eu gostei muito importante, não esquece de se inscrever no canal e lembrando que o Overwatch está voltando. Tem muitas pessoas criando conteúdo agora e tendo chance, se você não faz ideia do que você quer falar, mas você gosta de Overwatch, está aí uma dica para você. Faz conteúdo de Overwatch, às vezes você vai ser o próximo grande youtuber de Overwatch, às vezes você vai ser a próxima central, porque para quem não lembra, o começou como central Overwatch. Você sabia dessa? Essas são das antigas, mas enfim, meu amigos, o curso está aqui na descrição para te ajudar a se tornar criador de conteúdo, um curso que tem muito conteúdo feito para um criador de conteúdo que tem mais de 1 milhão de inscritos e pega 80 milhões de visualizações mensais, então fica a dica aí para você dar uma olhada. Então vamos comentar essa notícia, as lootboxes não estarão mais disponíveis no passe de batalha premium e isso provavelmente deve aprovação do eca digital ou a lei felca, se você preferir. O que aconteceu ano passado, mas que ainda está sendo implementado? Em março é a data final para a implementação, para quem quiser mais ler sobre a lei tem aqui a postagem toda do TechMundo. Então vamos falar uma coisa importante aqui sobre a lei do felca. Essa lei felca eu acho que tem um problema nela, porque pode ser que ela acabe entrando em vigor, mas que não mude nada. É, isso mesmo que você está ouvindo, pode ser que eles coloquem ali a lei felca, mas ela seja a famosa lei para inglês ver aquela lei que tipo, ah, tem a lei, mas não faz diferença, ninguém que segue essa lei, ninguém liga para essa lei. Então pode ser que isso aconteça, de fato, com a lei felca, porque veja bem, a gente já está entrando em março, que é quando a lei vai vigorar e até agora eu não vi nenhum jogo se preparando para isso, nenhum jogo fazendo nada. Tipo, Overwatch foi o primeiro jogo a se preparar para a lei felca, né? E uma coisa muito importante também para você entender sobre o que vai mudar no Overwatch, o Overwatch tem um sistema de caixas de loot box, onde você pode abrir para pegar as skins. E o que acontece é que eles vão tirar do passe de batalha, então as caixas ainda vão estar disponíveis, você ainda vai abrir caixas, ainda vai pegar skins através das caixas, só que aquelas que são pagas através do passe de batalha não estarão disponíveis no Brasil. O que muitas pessoas vão reclamar dizendo que a gente está perdendo conteúdo, porque a galera da gringa vai receber a gente não. E sei lá, é complicado, né? Porque, pô, loot box ser conteúdo é complicado, a gente considerar loot box conteúdo, mas de fato é conteúdo e é coisa menos que a gente vai ter. Tudo isso por conta do Ekadigital. Que vamos voltar aqui, mano. Tipo, eu particularmente acho que essa lei, ela não é uma boa lei para resolver os problemas do Brasil. E eu acho que ela foi aprovada muito rápido e quiserem botar o mais rápido possível para ver que ganhar capital político e também para ter controle político. Esse ano de 226 é ano de eleição, infelizmente no final do ano a gente vai ter que votar. Eu particularmente odeio o dia de votação. Nossa, como eu odeio isso. Mas a gente vai ter que votar de qualquer forma. Eu espero que a gente vote direito para mudar os nossos governantes pelo amor de Deus, porque ninguém mais tanca esse Brasil do jeito que ele está. Mas, honestamente, acho que não vai mudar nada, porque a galera vota com a bunda sempre, né? Então, mas enfim, o ponto é. Então, basicamente a gente tem aqui, né, uma lei que foi colocada para eles pegarem e fazer uma propaganda, falando, não é só eu aprovê, eu aprovê, eu aprovê, eu me importo com os adolescentes, eu me importo com o adolescente. Quando na verdade tem nada a ver aí, se eles não se importam com nada dentro do dinheiro no próprio bolso deles, né? Se é a realidade do Brasil. E também tem o segundo ponto, que é o fato de que essa lei felca, ela tem o poder de desabilitar essas redes sociais temporariamente. Então, por exemplo, eles podem tirar o YouTube do ar por um mês, sabe? Através da lei felca. E eles não vão precisar ficar dependendo de um juiz pegar e fazer uma análise, ou eles molharem a mão de um juiz do STF para tirar do ar alguma rede social. Então, pense aí, os movimentos que aconteceram por causa daqueles vídeos do Nicolas, né? Que ele fez, o Nicolas, ele fez uns vídeos no Instagram, que pegaram milhões e milhões de visualizações. Imagina só. Ah, e descobrimos aqui que tem um criador de conteúdo ali que tá fazendo a adotização, hein? Que vão tirar do ar o Instagram por um mês inteiro, justo quando o vídeo começa a pegar tração, sabe? Que coisa, né? Eles vão poder fazer. Você acha que eles não estão preparando pra fazer isso? Eu acho que o fato deles queriam acelerar, o Lula escreveu isso nele, acelerou, era pra ser um ano. Então, quer dizer que a lei felca, ela só estaria disponível, ela só estaria funcionando, vigente, no final desse ano de 2026. E aí, é basicamente perto da eleição, não teria tanto impacto assim. E o Lula assinou com urgência pra que ela fosse colocada seis meses antes, né? Que é justamente agora em março. E eu acredito que isso, Lula, infelizmente, né? Tipo, vai dar poder demais pra eles poderem tirar do ar as redes sociais. Eu não duvido que eles não tirem, né? Cara, tenho quase certeza que eles vão tirar. Instagram, sei lá, o Twitter, o TikTok, Twitter, talvez seja do ar. Não acho que o YouTube vai sair porque o YouTube faz um lobby muito grande no governo, mas essas outras redes sociais, não duvido que eles tirem do ar. E os jogos, bom, é o que eles proibem nos jogos. Proibem o Patreon, proibem lootboxes e outras coisas mais. E o problema, eu acho, é identificar o que é isso. O que você considera, Patreon? Porque muita gente vai argumentar, não, mas aquele cara tem uma skin que brilha demais e isso faz ele ter vantagem. Isso é Patreon? Tem muita gente que, os nois gamers, a gente não sabe definir o que é Patreon. Então, como que a gente pode identificar isso e como que a gente pode definir o que é? A gente tem ideia de que quem gasta dinheiro tem vantagem, mas, bom, League of Legends não é um jogo Patreon, mas eu vejo várias pessoas falando que League of Legends é Patreon, porque tem uma skin lá que faz diferença e tal. Você vê, por exemplo, o que acabou de fazer um vídeo falando sobre League of Legends virou Patreon, falando de uma skin que dá vantagem pra um personagem. Quando é um dos defeitos que acontece no jogo, mas, no geral, as skins não influem dentro do gameplay. Então, você poderia argumentar, por exemplo, que uma skin do Fortnite onde o personagem é baixo demais, ou alto demais, ou tem um modelo um pouco maior, eu vejo a galera reclamando das hantrics por causa disso no Fortnite, por causa que o modelo delas é diferente da caixa de colisão e aí fica difícil de você acertar e poder considerar isso. O Patreon, entende? Então, o problema não é só ser considerado Patreon, é quem vai interpretar isso. Entende? Então, por exemplo, se algum juiz decidir que a League of Legends é Patreon, tem que ser tirada do Brasil, porque tem uma skin do Blitzcrank lá que o Hulk, em vez de sair pelo lado esquerdo, sai pelo meio e aí fica difícil de desviar. E aí, por conta disso, aquela skin é Patreon e logo a League of Legends tem que ser tirada do ar. Eles vão poder tomar essa decisão. E é muito importante que você entenda isso pelo amor de Deus. Você que tá assistindo esse vídeo, cara, para que pensa. É isso que significa ler no Brasil, interpretação. Então, eles estão criando essa lei, Félcar, que muita gente vai argumentar que vai melhorar, vai melhorar, mas, cara, quem vai definir isso é um juiz que vai ler essa lei e vai interpretar do jeito que ele quiser. Então, por exemplo, vai ter lá o negócio que proíbe a rede social de ficar 30 dias, casa, ela faça alguma coisa. O juiz que vai definir isso, entendeu? Então, pega aí uma rede social. Ah, porra, tá subindo muito o vídeo que nem foi o caso do vídeo do Nicolas, entende? Aí, o que eles fazem? Encontram o criador de conteúdo. Você vai encontrar. Aqui no YouTube você deve encontrar o criador de conteúdo que faz a decisão. E aí você fala, putz, mano, esse criador faz a decisão. Tem que tirar a rede social e interaduar. Então, o juiz vai lá e define. Não, por causa daquele criador de conteúdo. Então, é isso, vai tirar do ar por 30 dias. Os caras vão poder fazer isso, entende? Vai ter os jogos, por exemplo. Digamos, não acontece isso com jogos no Brasil, mas na China acontece muito. Na China isso acontece muito no Brasil. Ainda não tem esse lobby de jogos de videogame, jogos de videogame, não tem tanto poder assim. Mas na China rola muito de tipo, um jogo que ele tem ali, os caras ali engajados, compartilhos e tal. Por exemplo, o Ami Ruiu, do Gacha, do Genshin Impact, ela paga uma grana violenta para o governo. Ela investe lá, naqueles reatores de fusão nuclear, umas paradas assim, não tem nada a ver com o jogo de videogame. Mas é justamente esses investimentos que eles dão para o governo, que faz o governo simplesmente ir a... O quê? Esse jogo aqui? Não, esse jogo não tem nada a não. A gente proibiu o Gacha, a gente proibiu o Gacha, o Gacha é proibido, personagem feminino é proibido também, não pode ter. Mas alguém se é diferente, deixa alguém lá, o Gacha não tem nada a ver. Então, pensa só, tem aqui no Brasil, digamos que tem dois jogos de luta, certo? Um jogo de luta não está do lado do governo, não paga dinheiro para os políticos, não molha a mão de alguém. Esse jogo é proibido, por quê? Porque, supostamente, é Peatwin. Vamos dizer assim, alguém interpretou ele como Peatwin. Já o outro jogo que pode ser de fato Peatwin, um jogo de luta, e esse jogo simplesmente tem os caras lá muito engajados com política, conhecem os políticos, dão dinheiro para pessoas famosas, pessoas poderosas, e aí divulga essas pessoas dentro do jogo. Esse jogo não vai ser tirado do ar, entendeu? Então, é depende de interpretação. Então, mesmo que você esteja celebrando a lei felca, falando que ela é uma coisa ótima, tem em mente isso, sabe que aqui no Brasil tudo é baseado na interpretação, e que você está dando mais poder para que as pessoas possam interpretar as coisas do jeito que elas acham e simplesmente te fuder, porque no final das contas é justamente isso que eles querem. Então, essa é a minha reflexão que eu trago sobre essa lei, sobre tudo o que está acontecendo. Eu lamento muito que a gente está passando por isso, e a gente não tem muito poder para mudar isso, né? A eleição está vindo aí, mas como eu disse para vocês, eu estou bem desacreditado. Eu não acho que a gente vai conseguir mudar, mas fica aí a dica, né? Tipo, passa diante essa mensagem, tenta abrir a cabeça das pessoas, porque alguém tem que falar sobre isso, alguém tem que passar diante isso, porque senão nada vai mudar. E bom, por mais que eu seja uma pessoa que seja bem descrente, eu não estou desistindo dessa luta, e eu estou aqui falando, por mais que tenha gente enchendo o saco, né? Sempre tem, mas o que importa é que a gente passe diante a mensagem. Então é isso, muito obrigado por assistir esse vídeo, um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.