 A proteção das crianças no meio digital está no foco da Câmara dos Deputados e do Congresso como um todo. O projeto de lei 2628, chamado de ECA Digital e que trouxe avanças na proteção da infância, ele foi aprovado pela Câmara e pelo Senado e deve ser sancionado nesta semana pelo presidente Lula. E nesta terça, hoje, para quem está acompanhando a gente ao vivo aqui no Papo de Futuro, começa a funcionar um grupo de trabalho criado pelo presidente da Câmara, Hugo Mota, para seguir a discussão desse tema. E por isso, o Papo de Futuro de hoje é especial. Está aqui na bancada do Pai Neu Eletrônico, nos estúdios da Rádio e da TV Câmara ao Vivo. A titular do Papo de Futuro, jornalista e consultora legislativa Bete Veloso e acompanhada hoje do seu colega. Consultor também, Davi Carneiro, bom dia aos dois, tudo bem? Bom dia Bete, bom dia Davi. Bom dia, Ana. Bete, eu acho que a gente pode começar por você, que é a nossa titular colonista do Papo de Futuro, porque você me trouxe um dado aqui quando a gente estava conversando sobre esse tema de hoje da coluna, que há na Câmara mais de 230 projetos de lei que tratam de temas como adultização, uso de telas, outros aspectos que afetam diretamente a vida das crianças e dos adolescentes. Então como você avalia esse momento que a gente está vivendo hoje aqui, tanto na Câmara, como no Parlamento, como em tudo? Bom dia, então, Ana Raquel. Esses 230 projetos de lei a gente precisa lembrar que é depois do fenômeno felca daquele vídeo que houve a denúncia, da adultização, que é colocar crianças em situações de adultos na rede mundial de computadores, expondo-lhes a uma exploração comercial e, muitas vezes, de uma maneira totalmente sexualizada. E isso foi uma comoção tão impressionante que eu duvido que tenha havido uma avalanche de projetos tão grandes por uma questão, por uma denúncia que aconteceu na internet e agora o grupo de trabalho e os deputados vão ter que dar conta de todo esse debate, de todos esses assuntos que vão de discussão da erotização, que a gente chama, precoce, até questão de verificação etária, a questão do conteúdo impróprio, a questão da exploração sexual, que é diferente da erotização, porque existe, assim, aquele speck, aquela exploração mesmo que não é pornografia infantil, que a gente não usa esse termo da vi, pode explicar para a gente depois. Então, eu diria que hoje a questão da criança está no topo da nossa pauta, lembrando que o grupo de trabalho também foi designado pelo presidente Hugo Mota e que nós estamos próximos da semana da criança. Eu queria lembrar, antes de passar a palavra para o Davi, que é um grande especialista nessa área, e realmente direitos humanos, ligados também à infância, a discutir, a lembrar quais foram os enormes avanços, porque o presidente Lula vai sancionar a expectativa nessa semana, o PL26-28, que nós tivemos, sim, grandes avanços com o PL26-28. Por exemplo, contas abaixo de 16 anos têm que ser vinculadas contas do pai, proibido fazer impulsionamento, monetização de conteúdo infantil, proibido qualquer tipo de exploração de conteúdo infantil, como sexualidade, erotização, com a remoção imediata, sem ordem judicial desse conteúdo. Também está proibido perfilizar o que é isso, mandar publicidade infantil. Então, tem uma série de avanços que são muito importantes, também lojas de aplicativos de internet, não podem fazer vender conteúdo ou você não pode baixar o aplicativo, acessar esse conteúdo que é dirigido para crianças sem que tenha uma verificação etária que não seja autodeclatória, porque essa não vale de nada. E quais seriam as penalidades, obviamente, penalidade de multa de 50 milhões ou 10% do faturamento da empresa até a suspensão ou proibição total da atividade da empresa no Brasil, a gente fala sempre do Brasil. Então, eu acho que essas são os grandes avanços que a gente está e o grupo de trabalho, naturalmente, deve aprofundar essa discussão e levar mais a cabo como que a gente vai implementar também essas medidas. E aí, Betty, aí passo também para o Davi. Vocês, na área de direitos humanos, na consultoria, quando a gente vê um projeto como o do ECA Digital e todos esses pontos tão importantes que a Betty trouxe em relação a esse projeto que está na expectativa de sãs são, mas a gente sabe que essa agenda legislativa voltada para a infância é mais ampla, Davi. Como é que está essa agenda legislativa de uma forma mais geral e, claro, relacionada à questão do meio digital? Então, Ana, eu diria, primeiro eu vou ressaltar aqui três pontos que já estão em discussão aqui na Câmara pelas proposições que a gente analisa e um que eu considero que pela importância ele deveria estar na pauta e já está de alguma maneira, mas que eu acho que ele mereceria ser aprofundado. Bem, em primeiro lugar, a gente vê uma preocupação muito grande dos deputados e deputadas de ajustar o direito penal e o direito processual penal às novas realidades, aos novos tipos de crimes, às dificuldades que muitas vezes as forças de segurança pública têm, de responsabilizar os criminosos, de juntar provas, então você tem um número muito grande de proposição extremitada nesse sentido. Então essa provavelmente vai ser uma discussão grande aqui na casa no próximo período. Uma segunda grande discussão, que não foi o objeto central, ao menos, do PL26-28, é sobre o trabalho infantil digital, que muitas vezes a gente acaba eufemizando, chamando da questão dos influenciadores mirins, mas quando a gente vai assim para o lado mais grave da situação, a gente está falando do trabalho infantil digital, na verdade. Você já tem algumas proposições na Câmara tratando desse assunto, não só pelo lado da monetização, mas também de como o ECA deveria tratar o tema, e você já tem, inclusive, algumas proposições que foram aprovadas em comissões, então já em um nível um pouco mais avançado de tramitação. Em terceiro lugar, você vê uma preocupação ainda que difusa, de muitas proposições, difusa que eu digo no sentido de que as soluções são muitas, de você ter uma espécie de proteção. Muitas proposições falam sobre saúde mental, sobre como a educação parental deveria funcionar, sobre como as escolas deveriam agir, então você já tem também uma preocupação desse lado. Em adição a isso, uma agenda muito importante que eu considero e que não tem a ver só com crianças e adolescentes no ambiente digital, mas com todo o acabosso de proteção da infância no Brasil, é que a gente ainda dá muito pouca atenção para a prevenção das violências, a gente ainda confunde muito prevenção com campanhas. Então, hoje, o que a gente chama de ciência da prevenção, ela tem muito a ver com você identificar quais são os fatores estruturais que levam, uma violência, os fatores de risco, e também você reforçar os fatores de proteção da criança e do adolescente. E nós estamos um pouco atrasados no Brasil nesse debate. Então, é claro, hoje você tem políticas mapeadas do que que funciona, por exemplo, educação parental, que eu me referi, que existe já em algum nível, algumas proposições, mais de educação parental bem feitas, bem desenhadas, eles têm um efeito extraordinário na prevenção das violências contra crianças e adolescentes, programas comunitários voltados para modificação das normas sociais. Quando você fala, por exemplo, da violência sexual contra crianças e adolescentes, a gente vê que muito dessa violência está ancorado em normas sociais, normas de misoginia, de machismo, enfim, e muito vinculadas também à violência contra a mulher. Então, você voltar os esforços do Estado para esse tipo de programa também seria muito importante. E a gente vê em algumas pesquisas comparadas, por exemplo, existe uma pesquisa que já foi feita em 13 países e que está sendo feita no Brasil também, que é da disrupting harm, ela mostra que existe uma linha de continuidade muito clara entre a violência que acontece fora das redes com criança e adolescente e a violência que acontece dentro das redes também. Então, não são coisas discontinuas. Dete, eu acho que essa alerta que o Davi fez foi muito interessante, essa questão dos programas de educação parental, programas da gente repensar violências que acontece também fora do ambiente digital e que vem para o ambiente digital e que você aqui no PAPA de Futuro faz muito desse alerta de como que os pais, de como que professores, de como que precisa haver realmente uma rede de discussão e de proteção. O que que você diria, Bette, aí passo para você e também para o Davi, se você achar que também pode dividir essa resposta com ele, mas em relação às oportunidades que as telas trouxeram. Elas trouxeram oportunidades também. Eu sei que vocês alertaram aí sobre a questão do influenciador Mirim, da questão da monetização, que são problemas seríssimos, mas há oportunidades também nesse ambiente digital, a gente está falando de um ambiente só tóxico. O que vocês têm a dizer sobre isso? Começo pela Bette. Então, Arraquel, a gente até usou no último programa a expressão jogar o bebê fora junto com a bacia e a água suja. Então, a internet tem um potencial estrondoso para a gente fazer tudo isso que o Davi está colocando, para a gente realmente democratizar a informação, para você incluir, trazer as pessoas para um debate público, para você combater a misoginia, combater o preconceito, combater a discriminação, esse traço machista da sociedade brasileira, para a gente realmente ter uma oportunidade de que as crianças se apropriem dessas ferramentas de comunicação nas escolas, incorporem isso, de fato, aprendam e, sobretudo, fazer uma distribuição de renda solucional problema do gap social, educacional, de informação, de educação, que existem entre as diversas regiões, entre as diversas classes sociais. E eu acho que, então, a gente precisa promover uma internet, mas uma internet que seja brasileira, Davi, uma internet que ela não tenha essas ferramentas manipulativas, que ela não tenha uma publicidade direcionada, que ela não seja movida a discurso de ódio, fake news e conteúdo totalmente impróprio, que ela não monetiza a exploração sexual infantil, que ela não promove a educação, a adultização precoce, que ela não incentive, por exemplo, os dados absurdos que a gente tem, destubra infantil, porque começam a partir dessas normas sociais e dessa cultura que a gente tem permissividade de impunidade, que se propaga na internet, porque a gente sabe que a distância, a diferença entre o mundo real e o mundo virtual é nenhum. Portanto, deixar uma criança sozinha com o celular dentro do seu quarto é pior do que deixar ela meia noite num parquinho, num parquinho escuro, na região mais perigosa da sua cidade. E essa responsabilidade não é só dos pais. Eu estava comentando com o Davi, ali fora, agora, antes do programa, como nós temos já uma rede, como você comentou, Ana Raquel, mas como é muito difícil fazer com que essa rede, com os cêlhos tutelares, todos eles funcionem a contento e que, de fato, realmente a gente tenha uma melhora significativa na atenção e no melhor interesse da criança. E aí, já passando, então, essa resposta pro Davi, pra essa discussão, como é que a gente pode, então, virar esse jogo a partir, realmente, até da discussão desses projetos de lei que estão aqui. É claro que não vai ser uma varinha de condão, mas a gente tem aí um deadline que é o dia da criança. Então, o que a gente pode dar, Davi, você, com um pouco de otimismo sempre, é claro, de presente pras crianças agora. Que responsabilidade, hein, Davi? O que a gente pode falar, então, Bet, mas essa provocação importante que a Bet fez, o que a gente... Que resposta que o Parlamento pode dar. Ou seja, qual é a nossa maior preocupação nesse momento, Davi? Eu daria dois tipos de resposta. Eu acho que existem algumas respostas localizadas que o Parlamento pode dar, né, mas existem dois conjuntos de problemas que eu chamaria de macro-problemas, né, que eu acho que seria talvez a grande resposta, né. E aí eu vou dar um pequeno passo atrás, muito pequeno, né, pra dizer o seguinte, né, a gente costuma ouvir, né, que a gente tem a melhor legislação do mundo, da criança do adolescente, ela só precisa ser melhor aplicada, né. Eu desafiaria um pouco essa visão, né. A gente tem uma legislação bastante avançada, bastante interessante, né, mas eu posso dizer que a gente tem um direito desorganizado ainda da criança do adolescente, né, em termos de quais são as competências, dos entes, quais são as responsabilidades e que condições eles cooperam, né. Então você tem políticas ainda no campo da criança do adolescente, muito fragmentadas, no próprio âmbito do governo federal, né, políticas muito descontínuas, o executivo federal hoje ele funciona como praticamente uma ONG, né, no campo da criança do adolescente, né. Então eu acho que você reestruturar o sistema de garantias e direitos, né, em termos de cooperação de intercitorialidade pode parecer uma coisa muito abstrata, mas ele garantiria um ganho de eficiência e de escala nas políticas que eu acho que a gente está necessitando enquanto nação. E a segunda frente a de problemas é justamente essa. Hoje a gente se volta e não sem razão, muito para o atendimento já, depois que as violações de direitos humanos elas ocorrem, né, mas a gente se preocupa muito pouco em preveni-las. Então eu acho que a gente reforçar a legislação no sentido da prevenção e de acordo assim com o estado da arte que a gente tem nas evidências, né, e na ciência da prevenção eu acho que seria um grande presente para o país. Finalizando, eu acho que a gente tem proposições aqui muito interessantes no Parlamento, né, para enfrentar a questão do trabalho infantil digital, a gente tem oportunidades, né, de alterações pontuais também no direito penal e processual penal, a gente tem ajustes a serem feitos ainda, né, enfim, na legislação do enfrentamento à violência contra a criança e o adolescente, acho que a gente tem uma agenda muito interessante aí para, enfim, para levar a frente e dar esse presente para as crianças e adolescentes brasileiras e brasileiras. A gente está chegando aqui ao limite do nosso tempo, mas a Bete até me trouxe aqui um pouquinho antes quando a gente já estava conversando um pouco sobre o tema dessa edição do Papo de Futuro, que você está preparando um livro, né, sobre essa questão, sobre esse tema, tem como adiantar um pouquinho desse livro, o que que a gente pode esperar vai ser aqui pelas edições Câmara, o que que vem por aí, Davi? Então, esse foi um livro que surgiu a partir de uma demanda aqui de um trabalho parlamentar, né, justamente sobre prevenção e enfrentamento à violência sexual contra a criança e adolescente, né, que acabou virando uma obra, né, que em qual autoria, né, com uma queridíssima colega e competentíssima colega aqui, a Daniela Ribeiro da consultoria, e acabou se tornando um trabalho, né, sobre as diversas violências contra a criança e adolescentes e como nós estamos, o estado da arte, né, o que nós estamos fazendo e o que nós estamos deixando de fazer. E eu diria, né, que a mensagem muito clara que a gente traz nesse livro é justamente esse, a gente precisa reorganizar o nosso direito para fazer melhor aquilo que a gente já faz, ou seja, a gente precisa de mais interseitorialidade nas políticas, de mais cooperação federativa e a gente precisa também de prevenção. O Brasil ainda está muito atrasado na prevenção. Rebete, o encerramento que sempre você nos deixa aqui, a mensagem que sempre você nos deixa no Papo de Futuro, qual que é a conclusão que você faz dessa edição é super importante de todo esse arcabouço legislativo que está sendo pensado nesse momento, dessas mais de 200 propostas, dessa questão que o Davi também colocou, o que que a gente pode falar aqui na conclusão dessa edição do papo? Acho que a mensagem é muito positiva, né, Raquel, a gente realmente conseguiu fazer com que o gigante despertasse. E eu acho que a situação da criança na internet foi tão alarmante, assustou tantas pessoas e trouxe resultados tão ruins, né, o apodrecimento do cérebro, expressões assim, então as crianças muito alienadas, as crianças adoecidas, deprimidas, um aumento do índice de suicídio muito grande e isso está mostrando que a gente não está fazendo drama, né, a gente está de mimimi ou só colocando responsabilidade nos pais ou nas escolas para resolver um problema, é muito, muito importante que o Congresso Nacional assuma seu papel e quando a gente vê que o Congresso Nacional está assumindo seu papel, como apresentando leis, votando leis, debatendo, discutindo, comunicando, promovendo o debate público que não é um debate, mais uma vez determinado, ditado pelas Big Techs, a gente realmente vê uma luz no final do túnel e isso é muito promissor, então eu acho que essa é a mensagem, acredita, confia, venha, debata, fale com seu deputado, interaja, né, nós temos a sensibilidade e nós temos a solução desse problema e eu acho que é muito promissor, a gente já aprovou lembrando, né, a proibição celular das escolas e os resultados já são excelentes, as crianças estão voltando a socializar, gente, as crianças estão voltando a ser crianças, agora a gente precisa avançar em tudo aquilo que Narraquel e que o Davi Carneiro colocaram aqui, não falta muito, né, eu acho que a criança já é prioridade no Brasil e vai continuar sendo. É o que a gente espera, por hora vou agradecer muito sempre a Betty Veloso aqui pelo Papo de Futuro e a presença também hoje especial aqui do Davi Carneiro na nossa bancada do Papo de Futuro e do Pai Neu Eletrônico, para a gente uma excelente semana para vocês dois.