 Confoca na proteção de crianças e adolescentes, os deputados estaduais da Alemys aprovaram em segundo a discussão a proposta que institui a semana de educação e conscientização sobre segurança digital. A iniciativa acompanha o aumento do uso da internet pelo público infanto-juvenil e os desafios relacionados à segurança no ambiente virtual. A semana busca orientar famílias, educadores e jovens sobre o uso seguro e responsável da internet. A proposta também prevê a prevenção de casos como cyberbullying, exposição endevida, aliciamento online e discursos discriminatórios. Esse projeto tem como objetivo, primeiro, a gente tem um momento para a gente parar e fazer as campanhas, incentivar as famílias a cuidar mais das crianças e adolescentes. É importante também a gente proteger a imagem das crianças, e as famílias precisam saber o que significa postar uma imagem do filho, da filha na rede social. Às vezes a gente faz isso brincando, achando que está tudo muito inocente, e de fato a família faz isso muito inocente, mas quem está no outro lado da rede? O que é que está fazendo com isso? No mesmo dia, entrou em vigor a atualização do estatuto da criança e do adolescente voltada ao ambiente digital. A nova regra prevê o monitoramento das violências online, a capacitação de profissionais e o fortalecimento de políticas públicas para garantir mais segurança na internet. Quando nós fizemos a lei aqui, a gente estava no momento também do debate do ECA Nacional, que aprovamos e a gente vai conseguir garantir a nossa legislação, que é a semana de conscientização, junto com a lei regulamentada já pelo presidente Lula. Então é importante que a gente consiga juntar as duas legislações, tanto a nacional quanto estadual, para a gente proteger cada vez mais crianças e adolescentes no estado do Mato Rostoço. As iniciativas acompanham as transformações do mundo digital e reforçam a necessidade de proteger quem está cada vez mais conectado desde cedo.