 Se eu ganhar o Roblox fica de pé. Mas se você vencer pode derrubar o Roblox no dia 1 de março. Olha o Felca aí, pegou meu sucotangue, mas ele não vai passar de mim de jeito nenhum, só precisa... Nossa, que fácil, você é muito ruim. E esse é o brain rot do Felca, que isso, Felca? 175 milhões, vai ser muito fácil passar de você. Vou subir essa escada, vou dar um chapéu de você aqui, agora é só ir pra minha base que é... Você vai tentar meter a burla mesmo? É isso mesmo que eu tô vendo na minha frente, você quer ir meter a burla? Toma, toma, beleza. Agora eu vou pegar o brain rot na mão, deixa eu subir a escada, porque eu vou meter um trip por aqui. Ele tá vindo atrás de mim e passa por cima dele. Nossa, que fácil. Eu não ligo se você ganhou. Eu vou derrubar todo mundo, e aonde março?