 É público inotório que o pitbull ou os derivados dele tem sido um problema de saúde por que? Porque é um cachorro pequeno, é um cachorro que os pitbull toca adora, cria misturando e vendendo barato, criador clandestino, às vezes o cara compra 2, cria irmão com irmão, mistura, cria no fundo quintal e se todo o condomínio tem um pitbull toca que anda com desse sem focinho era causando problema. Isso é um fato. O segundo dado é o seguinte, olha, os estudos que eu tenho visto por aí, pode ser que eu esteja errado, tem demonstrado que quando você proíbe uma raça, outra ocupa um lugar e o problema continua. Então na minha concepção eu sou contra a proibição e morte da raça. Eu acho que criadores legalizados, isso sempre é qualquer cachorro na minha concepção, deveriam também ter responsabilidade sobre esses animais e deveria proibir esse clandestino de criador clandestino que tem por aí, multar, tirar, porque na minha concepção o cara quer ter o cachorro que ele tem como o seu cachorro e que ele seja responsabilizado ou seja, leis mais duras caso esse cachorro dê problema. É o que está faltando, leis mais severas para um cachorro que é estar com uma pessoa, mata uma pessoa. Então eu quero ter que se responder que me não vente. Essa minha concepção, não acho que proibir eles terminar raça vai resolver, eu acho que vai ter outra raça que vai chegar no lugar.