 De frente com Blogueirinha é um oferecimento de Amazon.com.br Latam Eldora 99Food Xmirnofice Blogueirinha quer ficar de frente com você Boa noite, gente! Sejam bem-vindos a mais um de frente com Blogueirinha. Hoje recebemos ela, que é influenciadora, fanqueira, rainha dos reality e uma das maiores criadoras de conteúdo mais 18 do Brasil. Seja bem-vinda MC Mirela! Ai que tudo, um prazer estar aqui. Ai que bom que você veio, o nosso povo surtou quando eu coloquei no Instagram as caixinhas de perguntas para você. Sério, já estava na hora, né? Você não me chamava, né, Blogueirinha? Falei, a Blogueirinha não gosta de mim, não. Nossa, linda demais, gente! Eu estou passada. Obrigada, de verdade. Seu cabelo, o que você usa no cabelo para ficar assim? Meu, cada hora eu estou com um shampoo, mas juro, acho que sei lá, acho que isso cová, que deixa mais a gente. É, né? Que isso? Mega? Ah, tá, já entendi agora. Que lepreto! Lepreto, lisão, grandão, assim, tem mega? Tem mega, ele tá onde seu cabelo? Ai, meu cabelo tá cumprido também, acho que tá uns três dedinhos para cima do mega. É que eu coloco, eu tenho muito pouquinho. Eu tenho muito pouquinho, meu cabelo é muito ralo. Ele é ralinho, né? Aí eu coloco para dar um volume. E sua beleza sempre foi assim, marcante, né? Sua sobrancelha também. Ah, depois de algumas plásticas também, né, que ajudou bastante. Mas eu acho que essa questão da sobrancelha e do olhar, que sempre foi, né, mas assim... Fiz rino, fiz boca... Fez tudo, mas nunca precisou, você fez por que que isso? É, para dar uma melhoradinha, sei lá, acho que eu vi alguns ângulos em televisão, em celular, pessoalmente, o técnico não me incomodava muito, mas aí eu vi e eu falei, não, dá para melhorar aqui, então, bora aproveitar, né, meu amor. Sim, você começou muito novinha, né, na internet, né? Você lembra como você começou? Sim, eu comecei primeiro no Facebook, com 16 anos, eu postava umas fotos de estilo Tumblr, era tipo muito ligada nessas coisas de Tumblr, Pinterest. I'm a girl Tumblr, Tumblr girl. Eu amava, aí comecei o quê? Uma coisa que não era muito comum, a galera não usava muito, não via, né? E eu tinha esse hyper-focking, Megan Fox, amor, então eu te falei, ah, queria ter o olho azul e tudo. Você era fã de garoto infernal? Ah, amo, amo. Minha cara que ele viu muito. Não, mas tudo assim, aí eu comecei calente, pintei o cabelo de preto, era loira, incrível que pareça, tinha umas luzes, tudo, aí fui e mudei assim do nada, aí começou a bombar e aí teve a parada do Instagram, eu começou a ter Instagram com 17 anos, eu já estava cantando também. Então, 16 para 17 anos que deu todo esse babado, mas eu comecei mesmo, era como trabalho mesmo, trabalhando em casting de clipe e eu era modelo de Instagram mesmo. Casting de clipe? Você fazia clipe dos outros, era isso? Fazia. Sem cantar. Sem cantar era meu sonho, eu sempre quis, mas eu ia muito em audição. Aham. Mas era filas quilométricas e eu nunca conseguia chegar lá, né? Por quê? Por conta da fila? Por conta da fila eles não atendem todo mundo. Aham. Então, entra umas 50, 60 pessoas, mas era muita gente, muita mesmo. E o que foi que você conseguiu entrar? Aí a gata foi sorrateira, né, amor? A gente usa os nossos clases, olha aí as dicas para as meninas, hein, bom. E os meninos também, né? Não pode esquecer deles, né? Sim, então vai ter que usar o Charme, amor. Meninos também, né? Sim. Usar o Charme, porque é um conceito, meu amor, tem que usar o seu... Olha para mim, mas usa o seu Charme para mim, olha para mim. Vou usar, então, para você. Isso, quero ver. Como que era? Eu via muito as meninas, muito ligadas em ficar lá perto dos MC, perto dos caras. Tipo, mano, os meninos estão lá, vai curtir com você ali na hora do clipe, depois... Báu, eu ficava atrás, eu ficava no backstage, então ficava com o pessoal que filmava, a galera que estava ali gravando. Então eu pegava muita amizade com eles e eles sempre me chamavam a mim. Vai ter um clipe, assim, assim assado, você não quer ir. E aí sempre me chamavam para ficar de principal e tudo. Então eu comecei a ir muito em clipe. Toda semana tinha clipe, toda semana eu estava lá. E em um desses clipes, no último clipe que eu gravei, eu conheci meu primeiro empresário, que era o pai do MC Guil, Rogério. E ingressei na RW, que foi onde tudo começou. Aí eles fizeram música para você, começavam, foi assim? Comecei aí, gravando, fiz presença de palco, fiz aula de canto, fiz tudo. Caramba, nossa, bastante coisas. Eles investiram, pegava uma grana boa, Tua, né? Foi, meu amor. Foi, meu amor! Você saiu por isso, né? Sai por isso também, querida, porque... Vou te falar, gente, passei por todas, todas as produtórias eu passei. Hoje em dia eu tenho paz, graças a Deus. Sei, passo por todas as... Mas é assim específico, você ficou quanto tempo lá? Nossa, não sei quanto tempo eu fiquei, acho que 5 anos, não, menos, 3 anos. E nisso você conciliava a sua carreira já na internet? Sim. Concilhava a minha carreira na internet, já fazia publicidade. Fazia publicidade, já? Fazia. O quê? Era muito lojinha pequena, sabe? Aham, tá de onde? Eu sou de São Caetano do Sul. É aqui em São Paulo. É do ABC Paulista ali. É, tu tem sotaque. Sério? Ah, obrigada. Não, eu lojei não. Só falei que tu não gostou do meu sotaque. Não, eu não falei isso, mas é que você te falou, obrigada, não, eu lojei. Mas eu quero me lojar, mas tá bom, então, você não pode. Não é, do fenologia, tá bom, não gostei do seu também, não. E nunca foi um problema para os seus pais? Você trabalhava assim com a internet? Sempre foi um problema. Sempre foi, né? Sempre foi. Um problema? Sempre fui problema, meu amor. Eu era aterrivel, gente. Parei de estudar também. Você foi expulsa da escola e não quis mais voltar? Aí não voltei mais, comecei a trabalhar e fui para ir no segundo ano. Ah, e para o segundo ano não pretende voltar a concluir? Eu tenho vontade de concluir. Será mesmo? Não, saíro mesmo, porque é feio, né? Você chega assim numa frente e fala um negócio assim. Mas eu realmente... É que não tem nem si no médio completo, né? Fica bem estranho mesmo. Então fica complicado, né? E agora mais uma para ficar... Mas é isso, mas de verdade, eu penso assim em finalizar, mas na época foi o melhor, né? É, a frase, eu vou falar aqui, ó. Gente, não estudem e estudar não dá em nada. Falando da verdade para vocês, nem percam o tempo de vocês. Gente, não eleva em consideração, viu? Ah, mas você está aqui sem estudar, olha só. Mas esses daí são poucos, né? É para poucas. Porque a realidade é muito diferente, né? Olha para mim, Míri. Ai, eu estou com hiperfoco naquela lija. Linda! Ai, maravilhosa! Fica amando! Mas não pode tirar esse casaco, não, tá? É, porque está muito mais dezoito. É, né? Já vim para fazer a minha divulgação, amor. Divulgação do seu produto, do seu trabalho, né? O meu produtinho aqui todo, eu amo. Sim, sim. Você mais... você repende de ter falado isso? Sim, não. De verdade, com certeza. De verdade. Com certeza, porque é bom. Sim, sim. E aí, né, você começou a dançar nos clipes, né? Isso tudo muito, muito novinha. E como foi para você conhecer esse mundo da fama? Eu me deslumbrei muito, né? No começo, porque meu amor, é tudo muito diferente. Você já vê tudo. Você começa a conhecer gente muito famosa, sim. Você começa a ver. Quem que você conheceu? Ai, o Gabriel Diniz. Quem mais? Muita gente, muita gente, mas você fica... Puxa aqui os nomes, mas enfim, conhece muita gente. E você se deslumbra nessa novinha ali, no meio dessa galera toda grande. Você vai para a televisão a primeira vez, você dá de cara, tipo, Silvio Santos. A galera ali que você ficava só assistindo na televisão, e você fica meio como assim. Então... E o que que esse deslumbre fez com você? Eu sempre fui muito bem no chão. De falar, tipo, eu fiquei... Você sempre foi pobre? Você era pobre? Não, nunca fui pobre? Não era pobre. A escola que tu foi lá gritar era particular? Não, era estadual. Ah, então tu era pobre, querida. Eu hein. Meu pai me colocava em escola particular, tirava, colocava na estadual. Gente, olha, por isso que também foi tudo uma loucura. Então, você era pobre? Sim. Tá, você poderia ser a mágica das suas amigas, mas não te fazia a amiga. Não, pobre, pobre, não. Tipo, nunca me faltou nada. Tinha comida, tinha as coisinhas, material, o pato de certinho, mas não tinha aquelas condições para eu poder ficar... Sei. Bancando de burita? Sim, sim, sim. Aí você era pobre, se deslumbrava nesse meio, o que que era se deslumbrar? Você maltratava as pessoas? Não, Deus me livre. Nunca bateu em alguém? Então, o meu defeito é ser boa demais para os outros, para as pessoas que acabam com a minha raça. É, você acha isso? Por que? Acho que, porque você passa um dia comigo para você ver, meu amor. Você vai enlouquecer. A minha casa me é o próprio hospício. Que isso. E aí você explodiu com o Tchamo Piranha. Foi Tchamo Piranha, acho que foi, que estourou. Na verdade, as primeiras músicas que eu lancei sempre deram muito bom. Mas... A vida sempre foi muito boa para você, então. Juro, mas as coisas aconteceram muito rápido, assim, gente. Uma coisa que pôr no mundo da música, quem está aí sabe, é difícil. Olha para mim enquanto falar comigo. E que saco, vou tirar essa televisão daqui, vou botar. É, eu que vou tirar, quer que apague, eu apago. É, porque não estou me sentindo começando com você. Não, tá bom, então vou olhar para você. É diferente com o blogueirinha linda. Tá bom, então vou olhar bem nos seus olhos. Ah, lindo, até a gente me der agora. Agora tem que esquecer, agora tem que esquecer a pergunta, como qualquer era mesmo, de que estava. Eu também esqueci, eu não sei se os olhos me fizeram me perder. A gente já foi um Tchamo Piranha. Ah, é, tá. Tudo uma palinha para a gente? Miga, a gente briga, mas se ama, Tchamo Piranha, estou passando aí para a gente se arrumar. Ah, e para quem você fez? Era para uma amiga mesmo? Você que fez ou foi a sua produtora antiga? Eles vieram com a letra, na verdade, foi o Barone que fez a letra e apresentou para mim para Bella. E a gente já cantou, fez a gravação. Bella? Que Bella? MC Bella. MC Bella? Ela é mulher do MC Fiotti, uma das músicas mais escutadas. Bumbum Tantã é dele. Ah, eu conheço, sei, sei. Eles dois têm o cabelo azul. Aí tu dançou no clipe dele? Dançei também. Aham. Aí, é a tua cara mesmo, essa música, é muito fofinha mesmo. Miga, a gente briga, mas se ama. Aham. E aí quando tu recebeu a música, tu gostou também de cara ou você não tinha muito que escolher tão bem? Ah, no começo eu não tinha muito isso de querer a música que fosse mais, como eu posso explicar, minha cara. É, eu não tinha isso, só queria irritar. Só queria irritar, amor. Então eu gravava. Mas foi um almoço que bombou bastante, a galera gostou, bombou bastante no TikTok também. Sei, sei. Foi bom. E já foi com condizila também, né? Vocês trabalharam juntos, né? E o clipe foi muito bom, deu mais, tem mais 100 milhões. Tem, tem mais de 175 milhões de views, essa música. Sim, depois vem quer mais, eu acho, com a participação capuca. Tu fala com a pouca ainda? Falo. Falo o quê? Com a pouca? A gente falava, a gente conversa, se chama para festa. Mas tu nunca vai, né? Ah, quando é no Rio, não. Aqui em São Paulo também não, sempre vou nas festas que ela faz. Ah, então você quer me ver? É, é difícil. Aí, ó, tá vendo? É difícil de ver mesmo. É difícil de ver mesmo. Sim, sim. E aí, agora você, tipo, você lançou uma música recente? Lansei Kiosk, Coluque Rodrigo do CN e Biel do Furuncinho. E sempre foi muito para empoderar mulheres, né? Sim, eu gosto. Você não foria assim tão só? Até que sim, eu tenho umas músicas na verdade que também atacam também, as primeiras. É, né? Isso que é, tem essa diferença. Amiga Falsione, tipo, você é assim, a minha falsinha. Não, juro, essas músicas, assim, no começo da minha, era mais, é uma vibe mais TikTok, mais Tim, depois eu fui mudando um pouco. Mas nunca foi direcionada ao TikTok, né? Até porque nem Tim. Nem Tim, mas a galera usava fazer vídeo lá quando a galera soltava, ia para o Kauá, tinha um pouco de vídeo para as plataformas e aí bombava com a galera mais Tim. Então, era pensando na pessoa, você é muito novinha, né, também, né? Você tem 27, né? Tenho. Você é bem novinha. É que eu achei que, tipo assim, a galera que estava cuidando da parte de Mark, tinha tudo na época, eles já tinham essa visão de que você inserir as músicas em outras plataformas, poderia fazer ela crescer mais. Nossa, sim. Então, o TikTok não era tão comum, mas já estava lá. Então, a gente colocava em todas as plataformas para poder bombar mesmo. Então, você concordava com a visão de mercado que eles tinham? Sim, sim. E deu certo. E até hoje você é assim, com a visão de mercado que a produção tem? Ou você é de... Não, hoje em dia não. Hoje em dia eu estou bem mais na minha, aqui eu estou querendo trabalhar mais da minha forma, porque todos esses anos eu não consegui, então eu sempre fiquei amarrada muito com produtora, com gravadora, então agora eu acho que esse ano que vai entrar em 2026 que eu vou poder mesmo trabalhar. E todas elas, você teve problema? Não, problema, porque assim, você tem que seguir o que está ali, quando você vem de um sonho assim, a galera meio que brinca muito com as coisas, sabe? Então, você fica ali meio que refém do que eles querem, do que... Você não pode ajudar muito a sua opinião, é isso? Não, porque eles, segundo eles, são eles que sabem trabalhar, então você não coloca muito a sua identidade. Ah, você começou a ver isso, que não tinha muito a sua identidade? Sim. Quando você começou a ver? Há uns 3 anos atrás já comecei a ver e queria colocar mais a minha identidade nas coisas, porém meio que... E o que é a sua identidade? As músicas da forma que eu quero, é gravar os fitts com quem eu quero, é chamar pessoas grandes também para poder gravar, eles queriam, meio que estava me usando muito de escada para as pessoas, e é tipo... Para outros cantores? Sim, também. E aí queria ficar gravando com pessoas que eu não tinha a intimidade, quando queria gravar o que eu não gostava da música, aí começou dessas treta. Eles te obrigavam a fazer rítmica outros cantores? Não é que eu obrigava, né, minha, ela tem essa música, eu tenho que gravar, você vai vir gravar? Ah, então eu não queria gravar essa música, eu não gostei, enfim, aí se você não vinha gravar... E estava no seu contrato que você tinha que gravar? Não, não, não. Você não é obrigada a gravar, mas... Eu senti que você foi obrigada a gravar com a boca. Você tem... Foi convite dela, foi convite dela pelo WhatsApp. Senti que eu não queria estar ali. Não, jamais, as músicas com a boca são maravilhosas. E qual que era a porcentagem que você recebia? Eu não sei, eu nem quis mais saber também desses negócios de porcentagem de... Eu larguei muito tudo para você ir para casa. Quando você resolveu sair, era já... Eu deixava tudo na mão de quem cuidava da minha coisa do meu financeiro, porque eu nem... Eu fazia por amor mesmo, alguma coisa que eu ouvi. Mas você já recebia então bastante? Não. Para você não se importar com o que você recebia? Não, eu comecei a pegar mesmo, ó... Quando eu comecei com os conteúdos adultos, eu comecei a dar uma melhorada. Ter o dinheiro só para mim, né? Também não é um amor, também não é um tecomo, não é? Ter direito também até disso. É isso que eu não entendi, né? Você já tinha uma carreira já na música e resolveu fazer conteúdo adulto, né? Você estava pobre? Não, mas eu queria... Novas... Novas portas, assim, novas coisas. E conforme eu trabalhasse com essa plataforma, eu sabia que abriria horizontes para eu poder crescer na parte financeira. Então, eu fui meio que... Ele vira um pouco nessa parte, porque eu sei que o meu público tem muito homem também, e que eles consumiriam esse conteúdo e enfim... Mas nada se compara, vou te falar, eu estou aí praticamente 10 anos, mas em 9 meses eu fiz, dupliquei, tripliquei, tudo, todos os meus ganhos e hoje em dia. Como que é isso? É triplicar o valor, sabe? Você não está entendendo, é muito mesmo, né? É muito mesmo, porque muita gente está ainda... Agora tem conhecidos meus, sabe? Que tipo, nunca margem nele e está entrando, sabe? Está entrando, é, quem tem público para isso e não se importa, não liga, realmente... Como que foi esse início para você? Ah, ninguém da minha família queria falar comigo não. Que isso? É, querendo não é um baque, ninguém muito aceita, mas depois também eles viram que tipo, uma coisa que eu escolhi para mim. É, também, né? É só não ver. Uma coisa que eu escolhi para mim, mas não me arrependo. Não se arrepende? Não. E mas você tem tempo para parar, tipo, você já colocou, ah, e chegar tal ano... Não pretendo parar. Não pretendo parar? Não pretendo parar. Enquanto? Que é muito dinheiro mesmo, né? É, e para bancar o seu vídeo... E desde o início foi assim, tipo, muito valor? Não, agora, eu estou falando, esse ano aqui, quando eu comecei, e foi engraçado, porque foi logo no final do ano, eu dei essa verada de tiábio, eu queria muito isso, e fiquei aquilo na cabeça. E quando eu firo ao ano, já no primeiro dia, quando eu comecei a postar mesmo os conteúdos, o negócio começou a andar, eu falei, caralho, então eu tenho muito esse, também, tipo, do poder da palavra, então eu sempre coloco para fora essas coisas positivas, e tudo isso, as coisas vão acontecendo. E deu muito bom para mim, então não pretendo parar e... E tem alguma coisa que você posta, que eles gostam mais? Tem tanta coisa. Não, é, tem umas coisas bizarras também, tá? Nossa senhora, um pedido que meu Deus. O quê? Por exemplo? Nossa, tipo, aí, eu queria que gravar um vídeo do seu pé e no seu quê, e mais eu queria que você colocasse um creme e fizesse assim, assim, assado, tipo, umas coisas que eu não estou acostumada. Você ia até falar assim. Ah não, mas tipo, mano, sei lá. Tem um pé feio? Pede para... Ai, não vou nem falar essas coisas aqui, mano. Fala, pode falar. Uma coisa de necessidade, que o principal pé e também... Desquete. Tipo, mano, uns negócios assim, que eu filo, mano, não tem como. Quer que você dequeteira. Quer foto, quer uns negócios assim, umas coisas esquisitas, eu... Sabe o cash-cash, né? O quê? É o que eu estou pensando, né? É. Não, não, Deus me liga. Esse é o seu limite. Não, total, não. Pra mim, é só o padrão ali, o normal. Aham. Um exemplo de se pedir doido, não, porque, meu amor. Sim. Você não faz vídeo sozinha também, você faz com o seu... com o teu boy, né? Com o dinho. Aham, eu faço sozinha assim. Eu faço sozinha? É, mas você não faz só sozinha, né? Também faz com ele, né? Sim, com ele. Mas você começou sozinha. Sim. E depois é só com ele, é só eu e ele ou eu sozinha. Aham. Por que você sentiu essa necessidade pública que eu também estava pedindo? Não, porque eu sabia que ia dar uma bombadinha mais também. Galera quer ver também, né? Então... Você sabe os momentos, né? Do que postar, primeiro posta provavelmente sozinha e depois com ele. Exato. Um pouquinho. É, mas uma hora vai ter que chegar no sketch. Você fala assim porque vai terminar, tipo, a criatividade? Será? Ó, a Andressurá que veio aqui. Não sei se vocês falam. Falo. Você fala? Falo. Foi um falo quase que você não falou? Não, eu falo que ela... Tipo, eu não tenho a calentimidade, mas eu falo que ela... Viu, ela falou que quer gravar... ela quer gravar sete anões. Não, mas é muita mais ali, já é outro nível, não tem como não. Você não faria sete anões? Não, gente, não... tem como não. Então, qual que é o seu limite máximo, assim, de fazer o que as pessoas pedem? Ah, não, umas coisas normais, um sete normal. Coisa de gente normal também. É, gente, ah não. Tipo, uma fantasia, um negócio assim, eu sou mais... Ah, isso é essa vibe, gente. Eu não tenho muita essa coisa de imaginação tão fértil assim, maluca, não. Eu respeito o sete dos outros, mas assim, não é a minha praia. Não, não é a minha praia. Você tá falando sério, né? Sério que eu não dá, não, eu acho muito esquisito, gente, não dá pra mim. É, mas olha só, o pessoal reclamou, né, que você e o Jinho não fazem barulho. Por quê? Posso explicar? Porque, primeiro que já é um engate para os próximos vídeos eu usar... Olha pra gente, explica pra mim. Primeiro que já é um engate para nos próximos vídeos ter, também. E a outra questão foi que? Por que eu não coloquei e eu fiquei quieta? Porque o pessoal vai começar a colocar em música, colocar em áudio, colocar no real... Chira! Ah, acho que vai colocar lá, vai começar a ter que ficar por isso. Eu fico bem na minha, porque meu amor, se não da cá porque eu tô colocando em música, então colocando aí, tô lá no Instagram, no Reels, aí tá lá. Entendeu? Porque o pessoal pega o áudio e faz isso. Caraca, nossa! Então já fui além, amor, porque... Nossa, total, é parabéns! Realmente, o nosso corpo é em música, é um da direita total, não? Mas eu não sou escandalosa também, não, meu amor, eu fico bem, que é tira minha. É uma coisa mais sussurrada, entendeu? Eu tenho essa vibe, mas... O que o pessoal mais pede pra você fazer, tirando isso do creme? É uma coisa que não é comum, né? Mas eu já fiz tudo, tipo, que pedem assim, é mais essas coisas de fetiche assim, que querem, tipo, que é que bota mais gente, que é que... que é que mija, que é que não sei o quê, que é coisa do pé... É uma coisa meio doida. Colabe, você já pretende fazer? A gente tá estudando essa possibilidade. De procurar alguém. Mas com quem seria? Com alguém famoso? Não necessariamente, alguém que interesse, alguém que seja, que acho que bate ali uma energia. Ah, tem que bater a química do casal, é assim. Tem que bater um chino, não, sim. Porque daí fui melhor, né? É um rojão de nada forçado, isso é uma coisa mais... Natural. É, você parece ser muito tranquila mesmo, assim, sabe? Ah, eu acho que eu sou. E daí uma assinatura não dá, não, pra você dar assinatura aí pra eu ver? Você quer ver? Eu queria ver. Eu quero ver a assinatura pra você, então, no final. Ah, eu quero uma assinatura pra ver depois, mando o link. Você já não viu, não? É, que vaza, né? Que vaza muito, né? Vazou muito o que fez sucesso, o meu amor, quando eu fui ver. Eu já tava com quase 100 mil assinantes. Nossa, mas esse vazamento é propósito tal? Como é que ele quer fazer? O povo que vaza, mas eu processo tudo. E como é que faz vazar na plataforma? Tem que reclamar? Eles tinham que dar um jeito de não vazar, né? Eu acho, porque acaba as pessoas usando o nosso conteúdo pra fazer dinheiro. É, fica difícil, né? Então, é bem chato isso. Acho que essa questão devia ter igual WhatsApp. E agora tem no Instagram também, que quando você coloca lá aquela opção que deviam filmar tela, gravar... Sim. Não deixam, deviam colocar isso. Seria muito bom. Eles já não colocam a pessoa que assina, então pode fazer... Pode filmar tela. Pode filmar tela. Mas eu acho que é uma coisa que seria bom eles estudarem. Por que você não faz essa reclamação? Já que você não tava no ranking, né? Não, vou falar mesmo. Uma boa ideia que você me deu. Já tá falando aqui já. E você já tá falando por muita gente que já tá de saco cheio. Por aqui, não. A galera reclama bastante mesmo. E você sempre tá lá nos primeiros lugares do ranking, né? Sim, sempre tá feio. Como que é feio ter esse ranking? É de quem mais recebe, de quem tem mais vídeo? Quem mais tá vendendo. Ah, é de venda? É, quem mais tá vendendo, quem mais tá... Se desempenhando bem no site. É, mas a Mari Ávila, com a acessa, ela falou de você recentemente, né? Falou o quê? Que te tirou do primeiro lugar, né? E disse pra você aceitar ou surtar, você surtou? Certei não. Acontece, às vezes, de cair de alguma outra e subir. E por conta da questão dos conteúdos, quando sobe conteúdo novo, então acaba gerando mais vendas ali. Então fica naquela coisa de descer e subir. Mas pra mim, amor, bem tranquilo. E tem um prêmio pra quem fica no primeiro lugar? A gente ganhou uns troféus, tem, tipo, do ganho. Tem do ganho de 100 mil, quando você faz o primeiro 100 mil, quando você faz um milhão. 100 milhão? É, quando faz um milhão, e aí agora os outros prêmios, eu não sei como que funciona, mas eles mandam bastante cartinho, essas coisas pra gente. Você nem diga, né, gente público? Não, nem... É um bíguido lá, mas... É o primeiro 100 mil, mas qual a porcentagem que eles ficam disso? Então, eu acho... Se não me engana, é 20% a porcentagem deles. 20 ou 10, mas eu acho que é 20. Ah, tá bom, até. Tá bom. Eu acho que tá bom também. Será que eu fui na tua festa? Eu sei, eu amei. Você fecha milionária que você fez. Fiquei muito louca aquela festa, meu. Eu não quase não te vi lá. Meu, eu tava saindo o palco, malucona. Foi, eu vi de pessoa na palco. Passei bexame, com atueco e eu lá passando bexame com os caras, gente bêbara. Por que bexame? Porque eu não queria sair do palco, eu sou muito fã deles, eu tava lá, tipo, na minha vibe, bêbada, eu... Ai, bebê me cantando e rebolando. E os caras cantando trap, eu lá assim, ah... Eu vi. E ninguém me tirava de lá, que os amigos ainda tem todo tirado. Não, tu não sabia. Eu tava quase bater na cara das pessoas que iam lá pra me tirar, eu falava, me deixa aqui, me deixa aqui. Maluca, é uma cachaça, acaba comigo. Acabou com você, foi. O meu, os bexames que eu faço, te pera, isso. Mas foi uma festa muito linda, né? Foi quanto aquela festa? Eu acho que eu gastei uns 4, 5 milhões. Só que a atração foi caída. Mas por que você quis fazer uma festa tão grande? Ah, eu não sei, eu acho que tava bombando tanto as minhas coisas que eu falei, ah, eu acho que eu mereço uma festinha de respeito. Nossa, bela, você fez 100 mil, o quê? No primeiro mês, né? Pra fazer uma festa daquela. 100 mil no primeiro mês? É, gente, é aquela festa caríssima. E dava pra ver que era tudo muito caro, os qualidade. 100 mil no primeiro mês? Não. É o primeiro mês, impossível. É muito mais que 100 mil. Muito mais que 100 mil? Muito mais que 100 mil. Nossa, e eu aqui pedindo link ainda pra você me mandar. Mas a Mariável falou e Scott tirou de você. Eu queria que você dêse um recadinho pra ela. Eu não tenho raiva dela, não. Eu gosto dela, eu adoro ela, inclusive. Ela já recebi um convite, ela falou que me queria. Tô aqui disponível também, viu, meu amor. Acho que ela diva, mas... Quisa peitar nessas coisas aí, eu nem... Eu nem ligo, nós duas se garantimos, tenho certeza, então... Você fala que tem um jejê de adolescente? Eu? Aham, já, é que todo mundo te fala isso, né? Fala. Você tem muito um jeitinho de adolescente? Ah, meu jeitinho, sempre faz isso mesmo. Esse jeitinho de adolescente, tu ainda tá brigada com a tua mãe? Não. A gente briga todo dia, né? É um arranca rabo do caramba. Minha mãe me faz especialmente vergonha. Por que? O que ela faz, você passar? Ela não vai com a cara da pessoa, ela já sai falando na cara da pessoa das coisas, a pessoa tá do meu lado, fica assim, ó... No teor, que eu fico sem reação, eu fico mãe. Aí a pessoa já tá ali assim, sem acreditar em tudo. Ela... Ela é... Ariana, o que que tem? Descorpeão. Descorpeão, é. Ah, uma maravilhosa. E você? Geminiana, bem bipolar, mano. É, bem bipolar, você. Bem bipolar. E você? Eu sou de Capricórnio. Ai, igual minha mãe. Fala tranquila. Fala minha neném. Tranquila. Ela vai ser riquíssima, ela. É isso. Ela vai ser rica, empoderada, rica. Eu amo. Vai trabalhar até a noite, te esperar chegar às 10. Deixe a gente falar uma coisa, 10 era pra começar a gravar, não pra tu chegar. Meu, eu vou te falar uma coisa. Agora você regala nunca aquela viada ali, tá? Porque ele que enrola. Mas vou te falar uma hora também, meu amor. Quase na praia, querido, pra vir aqui uma viagem. Você mora hoje? Ah, não vou perguntar, né? Pra onde você mora? Mas eu moro longe. Morava longe. Depois de Guarulhos ainda. Caraca. É longe pra caramba. Toda vez que eu venho pra São Paulo aqui, eu fico indignada. E aí você passa aquela doutora ali, pela amor de Deus, tudo parado. É carro, é caminhão, o povo pensa aqui em acostamento, ali na expressa, pela amor... Não, juro. E você vem dirigindo? Vim dirigindo no ódio, tá, meu amor. Vim dirigindo no ódio, quase que eu... Vim nervosa pra cá. Vim nervosa, porque eu não cheirava nunca. Longe viu, você que tem que ir também pros lugares mais perto das pessoas, tá? Eu tô no centro de São Paulo. Aqui é o centro? É. Não é, não. Ah, eu acho que é, não é, não? Ah, eu acho que é. Não sei se é também, né? Eu ainda não fico vendo localização, tá? Porque eu não dirijo, né? Aí, tá vendo? Você fica falando de mim que dirijo, acho que você já é inveja. Porque você não tem motorista particular? Porque eu não gosto de que dirijam meu carro. Quando você estiver, você vai entender. E quem diz que eu não tenho carro? Sabe o que eu não dirijo? Porque eu não tenho carro. Ah, fica de feiti lá, né, na sua garagem, né? Qual que é o seu carro? Uma Porsche. Por quê? Mas eu tenho alguns carros, né? Quais são seus carros? Aqui meu carro do dia a dia é a Porsche. Mercedes G63, Porsche MacCup, Porsche Cayenne, BMW. Caraca, por que tem tudo isso? Pra quê? Porque tem muita gente lá na casa, a gente tem que ter que cada um um carro. Então aí ele, eu faço a sacaridade pra ele. Ou entra pra gente ir com você? Eu faço a sacaridade pra ele, eu deixo lá o carro pra eles poder usar disponível, entendeu? Aham, sim. Aí você gosta de usar Porsche, né? A Porsche. Eu acho que a Porsche combina comigo. Você também gosta da Mercedes. Da Mercedes? Olha, não sei nem qual... Que carro são esses? Carro da Cayle. Sua mãe gosta de qual? A minha mãe, a minha mãe não. Minha mãe não. Minha mãe tá Cayche X 35 dela. Ahn. Ela que escolheu também. Mas ela falou que quando eu trocar, ela vai querer minha Porsche. Ela já voltou a morar com você? Voltou, não tem como. Por que você tinha expulsado a sua mãe de casa? Porque ela fica expulsando os outros da minha casa. Será que eu não expulso a expulsa aí? Ela expulso os outros, ele também não dá, né, meu amor? Vamos tá fazendo aqui, é maluco. Falei, pra ela aprender como se fazer a somça, porque não dá, véi. Mas por que ela resolveu se irritar? Ela se irritou com uma pessoa específica. Todo mundo ela se irrita. Todo mundo que encontra, as pessoas também tem na tua casa. E quem que ela vai expulsar? Isso que eu tô tendo a entender. É muita gente na minha casa. Você que leva? Você faz festa toda hora, por isso? Não, não é nem festa, porque eu gosto de gente, bem, de ter proximidade ali, é a galera, os amigos próximos. E eu não sou muito de rolê, eu gosto de fazer rolê em casa, tipo uma vibe, ah, vamos fazer um jantarouxa, meu chefe, fica aqui de boa. Acender o fogo de chão, tomar um vinho com os amigos, e só dessas vai. Nossa, até quietinha, mas tudo deu-me de casa. Só daí. É, mas agora também já tô sem amizade, porque a minha mãe fez eu perdemos a gente todo mundo já. Ah, ela expulsou os seus amigos de casa? Aí tu não gostou. A gente nem, mas o povo já fica até com medo de lá, eu nem passo mais perto da minha porta. E ela ficou, quanto tempo fora de casa? Nenhum dia. Nenhum dia. Quem teve que sair foi eu, eu juro que ela ia sair, mas... Mas a minha mãe, ela tem que ficar lá mesmo, porque ela me ajuda demais, só que ela tem que mudar esse jeitinho dela, esse jeitinho fofinho dela com as pessoas. Sim, mas foque em mim só, você tá olhando muito, você se ama muito, né? Ah, eu me amo demais, tá? É, tá, você não olha pra mim... Vou olhar pra você mais. E você sempre falou muito do seu relacionamento com o Jinho, né? Você foi na Maia Massafera também, né? É, que ela também tem, né? É, canal, né? E aí você também foi lá, deu entrevista, foi uma coisa rápida, mas você não falou muito lá da relação de vocês. Ah, nossa relação, uma relação de muito respeito, sensibilidade, lealdade, a gente conversa muito, então a gente tem muita amizade um com o outro também, a gente... Depois que a gente voltou, teve todos os escândalos, né? Muitos escândalos. Então, pô, depois que a gente voltou agora, a gente tem essa questão de sentar, conversar, a gente tá mais maduro também, então a gente se dá muito bem, agora hoje. O maior escândalo foi da fazenda. Total, né? Ali, naquele momento, você fez muito conteúdo, né? Era todo dia, todo mundo querendo ver as suas lives, sua reação e tudo. E eu curtei. Nossa, quando eles saíram, a minha live bombou, gente, tava aparecendo live do Carlos Maia, amor. Meu Deus do céu, tava muita gente, muita gente. Teve uma hora que você nem tava mais com o Sim, mas só queria fazer a live mesmo pelo engajamento. Também, né? A gente aproveitou bastante, mas também, o que me adiantou com o meu Instagram caio depois? Ah, mas adiantou no momento, né? Era um soco coletivo ali, né? É, deu um bafo. Foi uma grande fazenda também, a dele, né? Mas a sua ainda foi mais, né? E eu não precisei, também, ficar fazendo nada com nada, né, de ninguém casado, né? Você viu? Me destaquei sem precisar fazer isso. Foi, foi. Mas como que foi, assim, quando ele saiu da fazenda, né? Eu nem quis falar com ele. A gente conversou na WhatsApp, mandou mensagem. A galera que também que tava no confinamento começou a me chamar na WhatsApp, começaram a falar as coisas. Rico também falou muito comigo, explicou, falou tudo que aconteceu lá. Enfim. E sabe o que que é o engraçado? Porque quando ele foi ao fazenda, eu gostava muito da garota que tava envolvida. Sim. Eu gostava muito da garota que tava envolvida. Você já pediu desculpas pra ela? Ela que tem que me pedir, já que me pedi, né? Ela te pediu? O quê? Não pediu? Não, que eles nem sabem. Eu também fiquei esperando falar alguma coisa, mas na época, nada. Você acha que ela tá certa? Não acho nada, porque hoje em dia pra mim é como se não fosse um nada. Nossa! Você era fã dela e... Eu acompanhava ela. Eu acompanhava a gente conversava no Direct, ela sabe disso. Pegava as dores dela por conta da questão do outro relacionamento lá, que dava várias brigas na internet, enfim. Eu ficava marrendo de ódio por ela. Enfim, toda a situação que eu acompanhava, ela sabe. E quando ela saiu de casa, eu falei, nossa, tal pessoa, eu acho que vai entrar, fica amiga dela. A amizade passou dos limites, né? Jurei que eu... No começo eu até fiquei assim... No começo eu até achei que era sua amizade, mas aí depois a gente começou a ver as coisas, né? É, mas ainda assim, não dava pra ver, eu, pelo menos, não... Ah, pra mim era muito nítido, porque quando você conhece a peça, você sabe, né? Pra mim era muito nítido. Mas o dia que eu pedi o divórcio foi o dia que tava as duas conversando, que elas subiram e começaram a falar umas coisas que eu fiquei indignada. Ah, e que pegou na ovelha e não sei o quê. Aquilo ali já tava muito calo. Eu já lei pra minha devogada e falei, amor, divórcio. Já saí catando, capei toda casa, tirei tudo, tudo, tudo que você pode imaginar, tirei luz, tirei até o interruptor. Eu vi. Eu tirei tudo, só ficou o coxão, travesseiro, uma coberta, e os móveis planejados, porque não tinha como levar os móveis planejados e deixar lá horrível, mas tudo que eu podia tirar, eu tirei. Foi uma grande humilhação também pra ele, né? Você conseguiu dar o troco também, né? Consegui. E nela também, né? É. Pra mim, acho que eu não tinha que dar troco nenhum nela. Então, meio que... Você acha que ela não foi culpada? Não. Quem me devia respeito, satisfação e tudo mais, era ele. A questão dela comigo foi tipo, a chateação, porque eu realmente gostava dela. Eu realmente gostava, ela sabe. Então, meio que... Aí cortou a ano, eu não tenho mais hábito de ver as coisas dela, essas coisas, porque ficou bem, e não teve nenhuma conversa também depois disso. Ela também não foi te procurar, né? Não, acho que também ficou uma situação muito vergonhosa, né? Então, acho que também ficou naquela coisa, ela não quis saber. Sim. Mas... É isso. É, mas ele você perdoou, né? Perdoei, eu sou uma pessoa tão maravilhosa. Se ela te pede perdão, você perdoou? Hum-hum. Eu perdoaria, sim. Então, segue ela de volta. Não sei nem se é de volta, né? Não, mas ela... Nem me segue também. E, tipo, acho que... Eu perdoaria, mas acho que cada uma nasceu. Ah-ha. Entendi. Não, não tenho nem como. E o que que fez você perdoar ele? Ele pediu muitas desculpas. Como é que foi essa volta? Ah-ha-ha. A gente... Voltou a se falar mesmo. Depois de um bom tempo, a gente ficou um ano e três meses separado, a gente não tava planejando voltar, a gente tava só ficando. E eu engravidei nesse meio que a gente tava ficando. Fazia um mês, acho que a gente tava lá na casa dele. E aí eu engravidei. E foi, tipo... Ah-ha-ha. Aí a gente voltou, a gente sentou, conversou, decidiu voltar, realmente, porque era uma coisa de muita orgulha entre eu e ele. Eu digo, na verdade, a gente nunca se afastou 100%. É, desde o término, a gente sempre... dava mensagem, ou lembrava alguma coisa de momento, porque eu nunca me apaixonei. De falar assim, relacionamento, eu não tenho, nunca tive assim com ninguém. Quando eu fiquei solteira, até tentei conhecer pessoas e tudo, mas não batia nada, não consegui realmente. Não batia para enxampar ninguém, nada. Era só por ele. Você ficava pensando nele nesse término? Ah, com certeza. Vir e mexe dava umas coisas assim, mas eu tava vivendo, tava segredo minha vida. Aí, quando eu tava um ano e três, mesmo, a gente voltou a ficar, eu passei em frente à casa dele, porque nada ajudava também. Ele morava no mesmo condomínio que meus pais moravam. Então eu sempre passava em frente à casa dele, porque eles moravam na mesma rua. E aí eu tive a brilhante ideia de aparecer lá. Aí eu cheguei entrando na casa dele mesmo. Tendo o perigo de ter alguém lá dentro, eu cheguei entrando com tudo. Oi, meio do Natal. Todo mundo lá, a família é toda, ninguém entendeu nada, foi assim tipo, a família tá fazendo aqui. Aí a gente vinha aqui na passagem, eu falei, Natal, você ok? Espero não ter estragado o Natal de vocês. Aí a gente voltou a conversar depois daí, e foi marcando se encontrar, foi se ver no tudo, engravidei, aí a gente se tentou, conversou, desfim de contar. Você nunca se importou com o que as pessoas também pensavam sobre você voltar com ele? As pessoas pensam tanta coisa de mim, se eu for ficar ligando, vou viver. Vou viver, então para mim assim, realmente é muito indiferente. Eu não me importo nem com a opinião da minha família. Eu faço muito o que eu quero, então é isso. Você, tipo, agora foi no rancho Maia, né? Sim. E ali você ficou com alguém, né? Isso que eu queria te perguntar. Eu não fiquei, não. Deixa eu te achar em vídeo. Eu queria tanto ver esse vídeo. Eu ouvi esse vídeo. Não tem quem que foi que eu fiquei. Tem uma garração ali, né? Com quem? Com o Will e com o João. É esse mesmo. O Will e o João. Mas não foi beijo. Não desfelece com o Ace, né? O Will e o meu Ace, o que rolou ali foi um beijo no rosto e um beijo na cabeça, que os dois me deram. Mas... Parece uma coreografia ali. Vocês não fizeram uma dança assim. Mas eu falei também lá, falei, cara, isso abchona, hein? Fazer dois cara que me beijar aqui assim. Os dois entre si e eu junto no meio, caraca. Mas o pessoal adora e eu adoro também. Eu adoro que fiquem falando essas coisas e tudo. Por mim o burguinho que for. E o dinheirão se importa? Meu, eu já conversei muito com ele. Então eu acho que ele tá comigo e ele entende que tem que ter cabeça aberta do meu lado. E... Para mim eu uso tudo a favor de mim. Então se forem ficar falando mal de mim, eu vou usar a favor de mim. E eu acho que as coisas repercuro tem bem mais quando é negativo do que positivo. Aham. Mas você já traiu? Você já traiu o Dinho? É. Porque eu só namorei com ele, né? É. Mas não, nunca trai ele. E a única coisa que aconteceu foi uma vez que a gente brigou, que ele pegou o converso no meu celular, que foi na época... 1000 e... 20, eu acho. Hum. Então... Não vou falar. Mas ele pegou o converso no meu celular, mas tipo assim... O que era perto de todas as outras coisas, né? Mas foi antes... Antes de filho, antes de tudo. Antes de tudo. Sim, aí que deu uma briga. O que que você resolveu? Que deu um vídeo, super vídeo dele. Por isso que eu tô te falando. Porque ele fez um vídeo assim, que eu descobri tudo. Descobri tudo. Tipo, acabou não com a minha raça, porque a gente tinha terminado nessa época, porque ele pegou o converso no meu celular. Mas só. Isso em 2020, ele foi para a fazenda em 2022? Foi em 2022, eu fui em 2021. E ele foi em 2022. Será que ele não ficou meio magoado também, com ainda disso? Esse é o querido, não? Não, esse daí não foi nada. Ah, é amor. O querido, ele é... Olha. Mas Mirella, você mesmo canta que voltar pro e já é burrice. Fui burra? Fui burra, então. Mas não é como a gente acha que essas coisas de coração é... Pô, não tem como... Desde muito tempo, né? Quanto que vocês se conheceram? 2017. É muito tempo. Tá com quem você gosta, com quem você... A energia bate, com quem você se dá bem. É por isso que eu e ele estamos juntos também. A gente se ama, óbvio, acima de tudo. Só que a gente se dá muito bem em relação à troca de conversa, energia, pensamentos, metas. Um se apoia muito o outro, então é muito isso. E essas críticas da internet a gente sempre recebeu muito. E é o que eu falo em conversa muito condinho. Eu falo, meu, a gente tem que se fortalecer em nós. Ambos, se fortalecer em nós. Aí, comentando da sua participação da fazenda, o que você acha que fez você perder? Muita coisa. É... Sinceridade mesmo? Eu acho que o que mais atrapalhou foi a briga com a raíça. Na realidade, quando eu entrei lá, eu nem sabia dessa condição, tipo, que existia essa doença. Nem se esse é doença que fala, enfim. Mas vocês me perdoem aí, mas vocês vão me entender. Que é o borderline. Eu nem sabia, eu não tinha conhecimento sobre nada disso. Quando a gente vai para lá, a gente tem que fazer um monte de exame. Não pode, um monte de coisa. Então, nunca fui imaginar que era, tipo, uma condição, enfim. Vocês saibam aí e me levaram a melhor forma. Um transtorno. Isso. Eu nem sabia, então, tipo, eu causava, cutucava com ela, porque eu sou assim. E realmente, eu... A pessoa está me perrecando, está me aperreando, está me irritando. Eu vou também coisar o calo dela. Não vai ficar fazendo o que quer comigo. Ela que começou a implicar com você, ou foi você que começou a ficar com ela? Ela que começou, porque eu defendi... Ó, eu já entrei lá, quando eu via ela chegando, eu já sabia que ela era amante do Dinho. Ah, sim. Então, já tinha toda essa questão. E eu não queria ficar com essa raiva dela, essa toda questão, porque ela não era culpa dela, só que eu já sabia que tinha essa coisa. E eu também o que assim recua. Eu não queria cumprimentar ela, mas a gente acabou se cumprimentando, a gente conversou, chegou a conversar sobre a situação e se acertamos. Falei para ela que a situação realmente não era muito com ela, mas que eu tinha essa chateação, ela me entendeu, a gente se entendeu. E a gente levou uma amizade lá dentro. O que fez eu ficar com raiva dela e começar a causar com ela, foi porque ela preferiu defender a Jacqueline do que eu. Sendo que eu tinha mais proximidade com ela. Ela começou essa proximidade com a Jacqueline, alguns dias ali próximo daquela roça. E tem coisas que não passam tudo inteiro na fazenda, no programa. Eles editam e põem como eles querem. E eu também ia ficar perdendo tempo explicando isso. A minha situação era com ela, porque eu achei muito ruim ela fazer isso comigo. Então, a gente começou a brigar, a gente começou a se alfinetar, eu comecei a jogar coisa na cara dela, ela começou a jogar coisa na cara dela. E a JoJo também defendia muito a raíça. Defendia muito a raíça. Então, assim, tinha toda essa questão. Só que ninguém estava ali para ver realmente o que estava acontecendo, porque eu tinha feito todo um plano, todo um trâmite para ela, não ir para a roça, em várias roças, porque ela era o alvo da casa. Enfim, já toda essa questão, eu defendi a raíça e algumas roças, a gente fazia todo um plano nas meninas para poder conseguir salvar ela. E na primeira oportunidade que ela teve, ela não me salvou. Ela preferiu salvar outra menina, que não estava com ela desde o começo do programa, assim como eu estava, a Jacqueline. Então, eu fiquei chateada com ela, sim, e teve toda aquela coisa. Foi infantil? Foi? Foi uma coisa desnecessária? Foi? É, me arrependo, não, também. Mas eu acho que também tinha... Ela era meio favorita, ela, JoJo, o pessoal já tinha seu favorito ali também, né? Sim, desde o começo tinha isso. Então, meio que foi isso, a galera ali, porque não tinha muitas outras brigas, as brigas que eu tinha era com ela ou com a Lid. Aham. Mas lá de dentro, vocês já sabiam já que tinham seus favoritos? Eu não imaginava que a raíça era uma das favoritas, a JoJo já até imaginava, mas a raíça não... Por quê? Não tinha essa... Você acha que ela não tinha um perfil? Não, nem questão de perfil, não sabia, não imaginava que ela estava favorita aqui mesmo, porque na minha visão de jogo lá dentro, era que ela estava causando. Ela estava arrumando briga com os meninos, ela estava jogando creme na cara dos meninos, na minha visão lá dentro, a gente que estava lá dentro, tinha essa visão aqui de fora, né? Qual foi a porcentagem que você saiu? 18, eu acho. Virou até apelido, né? Foi, foi, né? Eu acho que foi MC 18%. Foi. Por que você achou que ia sair com mais? Por que que foi só 18%? Na verdade, eu não achei nada disso. Foi o público mesmo? Foi o público pela questão que eu era a mais seguida lá. E aí a galera perriou e começou a causar, em relação a isso, pai, que que adianta. Então, meu que foi isso, que que adianta, sendo que não causou com nada. Mas foi ótimo, né gente? Virou apelido, fiz público e depois com isso. Foi a mesma fazenda da Stephanie, né? Foi, ela era minha amiga. Era muito sua amiga, as pessoas até chupavam vocês duas. Não foi? Você... Eu ia pra cima dela, mas ela não dava muita confiança. Ela nunca te deu confiança? Por que? Dizer ela primeiro que por conta do Dinho, porque eu fui pra lá com uma foto dele. Fui pra lá com uma foto dele. E ficava vendo toda hora, falando sobre, enfim. Aí, meio que ela não me deu muita confiança em relação a isso não. O MC Bialho também, ele curtiu um pouco você no início, não tinha? Tinha, a gente tava bem próximo, conversávamos, ficávamos bastante tempo juntos, mas depois, acho que pro meio do programa, adiante, aí ele começou a ficar mais próximo da Thais e meio que deixou de lá, do cima. E ali você já tinha o relacionamento com o Dinho, né? Eu fui solteira, eu terminei pra entrar. Ah, você foi solteira? E por que você levou a foto dele, então? Porque eu era maluca, tá vendo? Não sei o que se passa na cabeça, não me ia. Você terminou pra ir pra fazenda? Terminei. E você não queria dar confiança pra ninguém, nem pra Stephanie, nem pra MC Bialho? Então, eu tava tentando, guys, mas não rendeu muito. O Bialho, a gente já teve uma relação há muitos anos atrás. Ah, mentira, que tá ai dele. Juro. A gente não sabia não que você tinha um namorado. Mas a gente já teve uma relação, eu teve, tipo... Por quê? Porque o quê? Não sei lá. A gente já teve uma relação, eu conheci ele há muito tempo, tipo... Antes dos 18, eu conheço ele. Antes do Dinho? Hum-hum, antes do Dinho. Caraca, eu não sabia não, não imaginei não. Conheci ele faz tempo, eu já nasci festinha dele, show mesmo, sabe? E por que não foi pra frente você e ele? A gente acabou ficando muito amigo, porque ele ficava com muitas outras meninas, né? Aham. Então, era sempre ali, a gente tava junto. Mas eu sempre tava no mesmo meio. A gente ficava muito na casa dele também, eu era amigo do DJ dele, próxima do filmmaker dele. Enfim, a gente sempre tava junto lá, sempre chamava, o Úndio tava sempre lá. Só que tinha essa coisa, a gente só ficava, não tinha um relacionamento. Então, quando desce na telha, ele ficava com quem ele queria, né? E meio que foi, tipo... E você não gostava disso? Não, nem que eu não gostava, por mim era indiferente. Eu tava lá com eles curtindo pra mim, era igual, não tinha nada disso. Mas aí foi meio que esfriando, foi meio que afastando, gente. No começo que fica aquela coisa de, ai... Amorzinho, nananananana, mas depois você também vai se acostumando, vai querendo mais, vai vendo que vocês se dão melhor como amigos, enfim. E na fazenda, não rolou por quê? Meu, não sei. Não sabe, sim. Não sei, eu não quis, eu acho que, tipo, eu me recuei muito. Eu preferi não voltar nisso. Porque... Já me deu um... Já me deu muito problema no passado, então, não quis. Que tipo de problema? Ah, coisinhas. Mas a questão é tipo assim... Olha pra mim quando falar comigo. É coisinha, a gente é tipo besta, pô. Eu não tô te entendendo. E coisinhas besta, pô, de tipo... Tipo o quê? Sei lá, não sei explicar. O menino tá casado, é que a pouco eu vou mesmo... Não é, sim, tem uma família linda, que nem você. É que coisa do passado mesmo, né? Eu tô esclarecendo, mas a gente... A gente nem se fala, não tem amizade nem nada. Ele está fazendo, meio que. Ele tá casado com a Taís, né? Vocês são muito amigas, né? Ah, não? Mas você é amiga dele? Não. Tipo assim, não, a gente se afastou depois. Eu acho que em respeito também a família dele é melhor assim. Ah, é? Você acho que ficou uma... Uma questão ali, tipo... Não, porque sei lá, fica estranho, né? Tipo uma pessoa que já se relacionou, você fica amiga ali do cara. Quem vai aceitar isso? É, muito estranho. Não tem como, né? Sim, sim, sim, te interna. Mas é de tudo de bom pra eles. Mas você gostou, então, assim, de participar da fazenda? Gostei, eu amei. Foi uma verdade chave na minha vida. Depois de lá, tive várias outras oportunidades. E eu amei participar de várias realites. Aham. Teve o carro de som também. O que ele negocia ali, meu amor? E foi bem na hora que eu tava fazendo a prova. Eu fiquei apavorada. O que você ouviu do carro de som? Nada só. Eu tava ouvindo um chiado, meu, que eu ouvi. Era a produção gritando no microfone. Mirela, entrar pra série. Entrar pra série. Do nada, Berrani. Eu tipo, fazer na prova e você entendeu, gente. O que aconteceu? Eu fiz alguma coisa errada. O que aconteceu? Quando eu entro, vocês ouviram? Porque a galera dentro da casa que tava ouvindo melhor. Eita. A gente entrou e a galera... Vocês ouviram isso? Mirela, se afaste do Juliane e do Biel. E não sei o que é o negócio assim. E a galera repetindo lá dentro. Sabe que o Biel foi até a final? Foi. Ah, atrapalhou tudo o jogo, essas coisas. E eu fiquei meio que assim, porque na minha cabeça, eu falei, meu, será que esses meninos tão me escolhiam bano? Mas foram seus fãs que mandaram o carro de som? Não sei. Que foi nessa pazenta que começou com essa parada de carro de som, né? Diz que sim. Tinha até helicóptero, que às vezes, a Dunada baixava lá. E eu tava aí, a raíça, até nesse dia. Eu tava aí, ela fazendo o Trato dos Animais. Não era nem Trato dos Animais, a gente deixou pra ficar lá com os bichos. Dunada começa a descer um helicóptero muito próximo do solo. E aí, a produção começou a gritar de novo pra gente entrar. Falei, meu Deus do céu. Eu tenho muita coisa, essa fazenda aí foi... Foi, foi muito marcante mesmo, sabe? Foi muito marcante. E você fez também de férias com o ex, né? Que é completamente diferente. Fiz, um mês. Fiquei um mês lá, não tem eliminação. Lá é só curtição, bebedeira. É, mas tipo você, que não tem muito... Você não tem ex. Por que você foi pra férias com o ex? Eu tinha um ex ficantezinho, eles colocaram lá, o deboi. Mas tem que ter vários ex pra poder entrar, não é? Eu dei vários nomes, mas só de ex ficante. Ah, tá. É namorado realmente. Ex ficante já conta, já. Eu até coloquei o dia, mas eu acho que ele não quis ir. Nossa, você ia surtar, sei lá, se lá. Eu ia. Sem dúvidas, eu ia surtar e quebrar. Meu Deus do céu, ia dar... Olha, ia dar merda lá. É, você... Por que que ele não quis ir? Acho que, sei lá, ele sabia que ia dar ruim. Aham. Entende? Você gostou de participar mais de qual? Power Couple, da Fazenda, dos férias. Gente, eu gostei muito da Fazenda, só que assim, é muito nervoso lá. Mas nessa questão de mais curtição e tudo, acho que eu gostei mais do que o de férias com ex, porque ela se vive tudo e, tipo, você pode curtir, tem os dates. Bebida, na hora... Todo dia tem bebida lá, cachaça, meu amor. E um sol do caramba todo dia, porque a gente tava lá na Colômbia. Mas todo dia tem que curtir, é obrigado a curtir. Ah, mas eu amei, eu fui bem de férias. Quanto tempo dura? É, quer gravado, né? Sim, é um mês. Era pra eu ficar 15 dias, só que daí eu cancelei tudo, eu falei, eu não vou embora. Mira, tem que parar pra você estar comprada, tá falando, não vou ficar aqui até o final. E eu amei, fiquei lá. Nossa, assim... Ah, vamos pro nosso chat tóxico? Tá? São perguntinhas dos fãs, que eles fazem com muito carinho pra você. Tá bom? Tá bom. Vamos lá, então, gente, pra... Agora é hora do nosso chat tóxico, vamos lá. Blogspot Brasil. Quando você foi no rancho do Maia, ele pagou o cachê ou fez igual a Débora Seco? Como assim? Você foi de graça? Sim. É, a Débora Seco também. Ela também foi de graça. Tô passada. É, mas tem alguns artistas daquele de paga, né? Sério? É. Sabia não. Tem gente que ele paga, eu já fui já. O rancho mudou a sua vida, de alguma forma? Não. Acho que assim, não, ainda não, mas quem sabe, né? Porque a gente acha um projeto super top lá. Aham. Que tempo é o tempo? Todos os dias. É, quanto tempo? Dez dias. Dez dias. A gente vai um dia antes e vai embora um dia depois, então fica 12 dias, mais ou menos. Aí tu dormia naquele quarto compartilhado com... Mas dessa última vez eu louqueci. Por quê? Porque eu limpei o banheiro todo, despreguei tudo, limpei, deixei um brinco. Você acorte na outra dia de manhã, o pessoal já deixa tudo podre. E eu odeio o sujeiro, odeio o bagunço, não gosto. E as pessoas não se movimentam pra ajudar ali. Claro que não, né? Porque eu tive assim, eu sempre falava, gente, tomou banho, pego rodo, coisa água. Se molhou o chão, depois que saiu do chuveiro, amor, vai lá, passa um paninho simples. Você, cara, foi, fez suas necessidades no vaso, tá com um produtinho e descarga. Deixa ali, né, para as pessoas próximas que foram em usar, estar limpo, cheiroso, banheiro, mas não. Nem descarga, dava lá. Nossa, gente, mais de me colocar as pessoas nessa condição aí, ainda mais de você, que é celebridade, você ficou na... porque é dividido por alas lá, né? Sim, tem... Aí ficou na ala rica. Não, fiquei com a galera lá, porque o pessoal gosta de... A galera rica. Eu acho mais legal. Com a galera rica? Sei lá. Carlinhos? Não. Não? Então você não ficou com a galera rica, não? Eu fiquei lá com o pessoal mesmo, com a galera. Com o pessoal, Zão, ele te colocou lá junto com o pessoal? Não, eu não liguei, não. Exatamente, eu também já fui, mas fui para ficar um dia só. Aí eu fiquei num hotel. Imagina que ia ficar junto. Aí eu fiquei lá, nossa, nessa última vez eu abri tudo, desfi as coisas, tudo lá, no armário, de repente... Olha para mim. Quando eu chego lá no armário, você adivinha, mexendo nas minhas coisas... Eu peguei no flagra, mexendo, usando assim... Eu entrei, eu não acreditei, não, quando eu vi. Eu falei, isso mesmo que eu estou vendo. Que isso? Ah, meu, no outro dia eu já comecei a fechar tudo minhas coisas. É lógico, gente. Mas porque eu coloquei lá na minha cabeça, ninguém vai mexendo no que não é seu. É, né? Só a cabecinha, né? Que ódio eu capiquei. Não, só a cabeça, você dividiu quarto com quantas pessoas? 15? Não era quarto, era um... Tinha um guarda-roupa, que você pode colocar sua mala lá. Só que porém eu não ficava abrindo mala, porque também não tem nem força, né, esse frango que eu sou. Ah, eu falei, vou deixar tudo aqui já aberto, faço acesso, porque daí eu pego o uso, enfim. Não fica tendo que abrir mala. Ah, meu amor, quando eu fui ver, estava todo mundo usando lá, no negócio, todo mundo não, né? Eu peguei tudo o que eu falei. Ah, você é o último mundo do amigo, né? Eu acho que pode usar, né? Eu acho que o pessoal pensou assim. Tem que pedir, tem que avisar, né? Eu acho. Aí você levou o quê? Amias coisas? É. Roupa, luque, sapato, maquiagem... E o que que está vonsando? Maquiagem sua? Maquiagem. Ai, gente, sinceramente. Juro. É... Não sei por... Ah, tá, já sei. É... David Vimp. Quanto tempo você já conseguiu ficar em silêncio? Quanto tempo eu consegui ficar em silêncio? É, eu acho que era aquele momento, ó, condinho. Ah! Sei lá, mano, acho que... Sei lá. Isso aqui é bom. O Victor Sol. Por que você não quis ficar com o João Guilherme naquela farofa? Não curte homem de crópia, de... Não, nada a ver. É porque, tipo, eu não tinha conversado com ele, trocado uma ideia, nem nada. Ele queria ficar com você? Eu nem lembro se era isso. Eu acho que ele viu falar alguma coisa para mim. Eu, Juliana Paz, por que parou com os shows? Você fez um recente, não foi? É, voltei agora. Eu parei por causa da minha filha. Eu quis ficar mais em casa cuidando dela, porque show é uma loucura. Quando comecei a abrir a agenda, você não para em casa. Tá em São Paulo, tá na Rio de Janeiro, tá... Tá em um monte de lugar, você vai só viajar na cidade por estado. E aí você acabou não curtindo muito. Então agora ela vai fazer dois aninhos e eu decidi voltar. Mas vai fazer só por São Paulo? Vai fazer no... Não tô fazendo tudo agora, já. Tudo agora? Ah, então já voltou com tudo. Ela já tá grandinha, já não tá mais no peito. Então acho que já dá pra ela... Tá começando a falar agora, então acho que já tô mais confiante pra poder ir trabalhar. Ai, que fofa. É... Wesley Rezende. Você nunca mais foi nas escolas dizer para os alunos que estudar não dava futuro? Nunca mais. Qual é a próxima escola que você pretende? Deus me livre, mudei de ideia. Deixa eu já ficar sabendo, né? Não, Deus me livre, mudei de ideia total. Qual carreira da mais dinheiro? A DMC de Influência ou de Criadora Mais 18? Criadora Mais 18. E depois? Depois o quê? Depois. Seu top 3, né? Criadora Mais 18. Criadora Mais 18. Depois cantora e depois influência. Entendi. Na Ilson. Qual ex-fazenda você não gosta? Ex-fazenda não gosta? A Lizzie. A Lizzie? A Lizzie... Não, não tem a Lidzie. Lizzie, Lizzie, aquela lá que brigou na balada. A Lizzie Aniguchi, é? E Zé? Não gosto dela, já briguei com ela, já briguei com ela na festa do Gabriel. Que isso me conta isso? O que que houve? Ela tava lá na festa do Lidzie nada, e aí ela tava lá também e ela tinha falado não sei o que de mim e aí eu fui tirar essa situação com ela. E aí ela começou a querer gravar, tava com outro cara lá, começaram a brigar, gritar, já comecei a xingar ela, falei um monte. Entendeu? O que que ela falou de você? O que que ela teria pra falar de você? Eu não lembro o que que ela falou. Ai, eu nunca lembro, faz muito tempo também, gente. Mas você é uma coisa tão marcante, ela te empurrou na mesa também? Ela fez com outra menina? Ela é louca? Ela é louca assim? Ah, se ela for, ela vai conhecer a mais louca que ela. Deixar ela. Ela tava falando, sei lá, o que merda de mim que ela falou na internet, acho que fazia uns poucos dias e daí eu fui tirar a satisfação e aí ela começou a dar o show dela. Ah, ela já tava, não foi na festa que ela falou, ela tava falando antes. Ela tava falando antes, aí ela foi na festa e falei, eu não acredito que essa lindezha tá aqui, maravilhosa. Venha aqui minha flor, a gente foi lá fora e eu comecei a bater em boca com ela, vamos lá bater em boca comigo. Eu acho que eu já encontrei ela e comigo ela foi super legal, sabia? Ai, não, não suporto. De mim ela falou bem. Agora ela vai falar pior de mim ainda. Tá. Eu pensei que você fosse falar da Stefani, né? Mas não, a Lise ainda é pior pra você. A Stefani não é pior pra mim. Não é? Sério? Não, porque eu sou acostumada já, é, jeitinho dela, gosto dela. Tá bom, então. Gabriel Maciel, a mídia te persegue ou você usa as polêmicas pra engajar? Eu uso as polêmicas pra engajar. Eu amo as polêmicas. Eu gosto que falem, eu gosto que inventem. Sou um pouco tóxica, será? Eu mumei uma louca, sim. Você vai amar, então, um post desse programa, hein? Eu vou amar. Que eles tiram coisa até de onde não tem, tá? Então é sobre isso, meus amores. Será que tu vai presa? Deus me livre. Será que tem a primeira empresa? É meu sonho, ter um participante assim que vai presa depois. Sai fora, tá? Você falou que ama? Mas por quê? Por que gostaria? Não sei, eu só sei. Só se fosse por ser muito linda. Pode ser. Almeida, MC Mirella, como que você faz para ser tão jovial e como você faz para ter essa beleza? Um cegi, genética. Você gosta de ser uma maquiadora, né? Genética, muita maquiagem. Ai, minha mamãe, minha maquiadora maravilhosa. Achei que era a mãe da Pablo. Mãe da Pablo? É a mãe da Pablo? A Jocamor. Clarinho que sim. Não sei a nunca era a mãe da Pablo. Achei que tem o apelido vital dela. Ah, entendi. Nossa, a Pablo nunca falou que tinha mãe, não? Falou sim. Falou? Falou, tem lá nos destaques da Ashley. Ai, tudo, nossa. Às vezes a Pablo tem vergonha da mãe também. Pode ser isso, né? Não se dá bem com a mãe, sabe? Pode ser isso também, né? Aí a Pablo nunca foi de comer, não está muito. Aí, ó, ta vendo? Jeff Sonato. Mi, explica para a gente como foi a treta com a Belle dentro do rancho. Gente, a treta com a Belle foi um... Você briga com bastante gente, né? As pessoas que briga comigo, estou lá, as pessoas entendem as coisas tudo errado e começam. Foi um mal-entendido péssimo. Porque eu fiquei assim, ó, tentando entender o que estava acontecendo, aquela grita aí e aquela loucura. Porque o que aconteceu? Estava tendo a votação para escolher as pessoas para o quarto. E tipo assim, toda a galera da CHEPA, porque a primeira vez que eu fui para o rancho eu fiquei na CHEPA. Então fiz amizade de tudo com aquela galera da CHEPA. Eu não tinha intimidade muito com a galera que já estava no projeto do Carninhos. Mas não, que eu tivesse algo contra eles lá. A minha justiação foi porque eu estava fora do quarto onde estavam todas as pessoas que eram próximas de mim. Mas eu não soube me expressar ali no momento. Então ficou uma coisa muito mal resolvida. Porque eu falei, aí, estou chateada, deixa eu estar aqui, aí estou revoltada. Só que é uma coisa que eu falo, é uma expressão minha. Então diversas vezes assim, às vezes é uma expressão que eu falo, aí estou revoltada. Não consegui entrar lá, entanda, não. Aí estou revoltada, não consegui... É uma expressão totalmente minha, assim, então, enfim. Foi mal interpretada e aí ela achou que eu estava revoltada com ela, que eu estava com ela, que eu estava com algo contra ela. E aí eu estava com ela, e aí eu estava com ela, e aí eu estava com ela, e aí eu estava com ela, que eu estava com algo contra ela. E foi o que eu tentei explicar, eu falei, meu amor, é o seguinte, não é contra você, não tem nada contra a imagem. Eu agradeço vocês terem me escolhido para o quarto de vocês, mas é só uma chateação minha aqui, que vai passar daqui a pouco, eu só estou chateada porque eu não estou naquele quarto. Mas aí começou gritar comigo, começou a entender. E parece que você sempre está brigando mesmo, tá? A entrevista inteira parece que você está revoltada mesmo. O tempo inteiro, tudo que está justificando, como a revolta. Ah, é porque... tem que parar com isso, né? Vou dar uma estudada nisso. O que houve com aquelas bolsas, suas que uma companhia aérea perdeu? Ah, deve estar sendo... deve estar sendo super bem usada hoje lá, deve estar fazendo várias closas. Eu lembro disso. Minhas bolsas exclusivas, minhas bolsas maravilhosas. Eram originais? Eram originais, não tem dinheiro, aquela letra com ela e aquelas coisas, aquelas bolsas minhas. Minha mala derrimou, amor. Gente, arregaçadas, tipo assim. Estragaram todo o cadeado do negócio. Eu falei, gente, o negócio não tem aqui a mala. Foi para onde que tu foi? Foi para Europa, acho que eu estava... foi fazer conexão em Paris. Fiz conexão lá e não sabia. Na verdade, foi por causa de um contratante. O contratante comprou uma passagem com conexão, que tinha que pegar as malas, se eu não me engano. E aí as malas ficou rodando lá, enfim, fizeram a festa. E aí, quando a mala chegou para a gente depois de dois, eu fiquei sem calcinha, fiquei sem nada. Vou pegar até minhas calcinhas da Vitória Secret, tinha comprado várias calcinhas maravilhosas, novinhas, levaram tudo que era de bom, levaram da minha mala. Deixaram tudo revirar, destragaram. E você nunca entrou em contato com essa companhia, nem nada? Tentei processar, fazer as coisas, mas eles não devolvam dinheiro, não faz nada. Enrola, você até se estressa com as coisas de tramite de processos. Até lá você já compra todos de novo, sabe? Pela parte de Deus. Nunca parece ocupado, nunca tem uma investigação ali. Porque meu, fazem muito isso. Até hoje em dia, estão fazendo isso com a galera, as coisas só amem as. Ela perdeu também as coisinhas dela. Bolsa, joia. E ficou por isso mesmo. É um absurdo, você vai viajar, você coloca as coisas na mala, abre em sua mala e tira as coisas. Só que a Duda não tem nenhum milhão de seguidores. E ela não conseguiu comprar tudo de novo. Oh meu Deus. Não pode nem vender um carro, nem nada. Pode dar um carro para ela. Vou fazer isso. Quando ela vem aqui no programa, ela vem na temporada passada, minha amiga. A gente queria muito que ela atingisse um milhão de seguidores, sabe? Faz show também. E tal, está lançando um projeto novo agora. Mas ela até agora não conseguiu comprar as joias, as bolsas dela. Será? Não, não conseguiu, não. Tá na merda. Ah, meu Deus do céu. Ela tá na merda dela. Ela tá razada dela. E foi numa viagem com a Anitta ainda. Meu Deus do céu, como que pode? Falou com a Anitta? Não. Não sei. Não, não sei. Meu Deus, me livre. Nunca encontrei no gatilho oportunidade. Eu acho que já vi ela uma vez no aeroporto passando, em Guarulhos, só. Nunca trombei, nunca vi. Ah, nada, nada. Eu soube que na fazenda ela me seguiu, mas depois deu um follow, depois das brigas. Ela tá assim agora. Tá assim. Tá com todo mundo. Vamos para a próxima. Mi, você tem ranço por alguém famoso? Não precisa ser alguém que você conhece, que você já brigou. É aquele ranço assim, sabe? Que, tipo, você não gosta de uma pessoa, não quer acompanhar um ranço gratuito. Nossa, que amado, eu tentando pensar aqui. Ai. Eu sou tão... Tranquila, mano. Que eu cabe antes de alguma pessoa. Dá pra ver, que você é muito tranquila. Caralho, quem? Você é tranquila, você não briga. Não, é o brigo, mas... Vai desenterrar a morta, não. Pode falar, tem que falar. O diferente é pra isso. Não, não vou desenterrar a morta, não. Deixa ela. Deixa ela. Quem que eu tenho um ranço? Mas fala dessa, é a primeira pessoa que tem que passar na sua cabeça. Ela não é famosa. Você falou famosa. Deixa eu ver. Caraca, quem? Fala alto, a gente... Não, não vai falar nada. Você vai sair daqui. Gente, quem que é famosa? Eu tenho um ranço, meu Deus. Com nervosa, gente, do nada. É que você tem alguém em mente, só não quer falar, né? Não, tô pensando bem, pensando bem. Então, ó, vou te ajudar aqui, tá? Porque a próxima também é boa. Se pudesse desconhecer alguém, quem seria se tivesse duas pessoas? Ó, agora não é quem você tem um ranço. É quem você gostaria de desconhecer. Meu, cadê essa pessoa que são fila da puta comigo essa hora, é pra eu falar aqui os nomes? Nossa, mas você falou de tanta gente aqui. Esse príncipe não é famoso. Ninguém vai conhecer eu falar. Pode falar, então, se tivesse duas pessoas que você gostaria de desconhecer. Acho que é fatinha, né? Quem? Sim. Sim, porque me passaram, me passaram muita raiva. Ainda mais na minha gravidez. Você tava grávida, eu tava muito nervoso com a fatinha. Eu não vi ela malhação. Ai, eu amava sua nome, ela. É sério, não, né? Não, não é. Eu tô na dela. Calma, quem é? Tá fatinha, mas quem? O negão me resolveu com ele. Agora, a tua amiguinha da negão. Sim, mas você gostaria de esquecer. É. O que ele te fez? Ele tava causando cudinho, né? Aí eu fui defender meu bófi. Você me ia tendo uma briga que nem era tua, mas... Entendeu? E é sobre porque ele não vai ficar falando que os outro é coitado. Ai, é isso. Ele ficou com um dodo, dinho. De quê? Porque ele falou que eu acho que eu sou muito ruim no relacionamento. E isso? Não acho, não acho. Tá vendo? Eu não sou muito justa. Eu acho que você é boa até demais. Você te perdoa até bastante. Tá vendo? Não, eu não tô com a raiva dele também. Aí, negão. Eu vou comprar a tua briga, então eu vou entrar nessa briga agora, nessa história. É sobre isso, né? Você vai ficar falando não as coisas da gente. Não, negão, tá convidado pro próximo de frente. A gente entendeu essa história que a medalha não falou direito. É isso. Tá pra você falar aqui. É, Dereck Rodrigues. Mirela, você conseguiu... Mirela, você com 65 anos, como se veio? Toda pela um cu da... Já... Sabada. Mais uma perua. Não, só se você tiver muito... Tendo uma vida não saudável, que hoje em dia... Eu não levo uma vida nada saudável. Nada saudável, por isso que eu aproveito amor. Eu só como doce, tempo todo. Mas tipo assim, não como muito saudável. Quase não como, às vezes, também direito. E como que você tem um doce? Lipo, cirurgia. Nossa, todo mês você faz lipo? De quanto tempo você faz? Não, eu fiz uma vez, depois da neném. Mas eu sempre fui bem magrinha. Sei lá, não sei. Bem genética assim, mas... Eu acho que ela já é vema, amor. Do jeito que eu tenho. Eu não faço academia. Os médicos quase me obrigou, que eu fiquei internada. Mirela, você não faz nada, eu falei, não faço, amor. Tem que fazer, tem que se movimentar, tem que fazer as coisas, eu não faço. Então, meu amor, já até imagino. E isso, chata pra caralho, e toda... Acabada. Eu cortei. Mirela, tem um pessoal na internet que fala que você é a Mélode 2 por conta do efeito. O que é feito? Será que é filtro? Você usa muito filtro nos stories? Será que é por isso? Sim, deve ser. Ou é da voz? Da voz, não. Por que minha voz não acho que não tem nada a ver com a Mélode 2? Você brilhou com a Mélode 2? Eu pego os futebols. Você já brilhou com a Mélode 2? Não. Você até lembra o mesmo, sabia? Você lembra uma outra? Eu acho, tem um jeitinho. Você tem um jeitinho de adolescente. Eu acho que é isso. Mas que bom, botar essa energia pra sempre, quando a gente vai mais velho. Então, quem sabe ficar sempre parecendo jovial. Mas com 30... Já está aí, já 3 anos, amor. 3 anos, como vai ser? É, tem cabelão preto, né? Sempre cabelão. Tá vendo, já dá uma inspirada. Eu estava na transição, capilar, né? Mas agora vou passar a Ené também, que nem você. É isso. Agora, eu lembrei o que é Ené mesmo. É aquele negócio lá, que deixa o cabelo... Olha, vai que leia. Que que tem? Não, não, não, não. Ené, meu Deus. Não, não é Ené, meu cabelo é Elmer. É Ené, sim. Nossa, preto liso assim, chapado. Ené, o Ené daí é feito. Não. Mas é mais caro. É mais caro que Ené, não tem como não. Tá bom. Deixa eu ver mais alguma boa aqui. É... É, eu ba... Eu balbicão. É, são seus fãs, tá? Nome fofinho, balbicão. Que doida. Vai fazer uma linha de produtos com areadores para a área íntima? Fica aí a questão. Pensei bastante em fazer, mas estou vendo ainda. Por que comentaram da sua área íntima? Comentaram, fez muito sucesso. É? Muito. A senhora me para na rua e pergunta. Nenhum, sério? Eu fico a senhora. Fiz ela até matéria, né? Pô, minha fineira é um close. Mas você usa clareador? Sempre usei clareador e creme essas coisas. Porque eu sempre, quando eu fizes a show, ficava muito comum de fora, né? Usava muita rode-pentes. Então eu sempre passava. Mas você não tem uma receitinha caseira enquanto você não lança? Gente, eu sempre passei muito cremezinho de... Limão é bom, né? Deus me livre, mancha tudo. Não pode nunca passar o limão? Deus me livre, olha o de coco, bepantol. Eu passava bastante. Pede para mim cantar a música mais chin dela para a gente. Beijos, amei. Ah, tá, isso aqui é um beijo para mim. Deixa. É, te amo piranha, né? Miga, gente briga, mas se eu amar, te amo piranha Tô passando aí para a gente se arrumar Role todo dia da semana Com grana sem grana Se eu der peter, tenho você para cuidar Ai, conta aquela do charreglação também, que é a coisa mais linda. Ai, eu tenho que dar número um, né? Então para quê esse medo bobo Depois de tu, é tu de novo Então para quê esse medo bobo Depois de tu, é tu de novo beber Tu não fez clipe dessa música? Fiz? Foi, foi, o que eu botei a revelação Gente, o que aconteceu nesse dia do charreglação? Vou falar de vocês, primeiro que eu tava sem retorno Tava sem pontos de nada, o microfone tava... Tava lindo, tava lindo Ai, gente, eu juro Eu na maioria eu fui, eu tava puta por quê? A gente ia passar o clipe atrás, o telão, não levaram o telão Eu vou girar sua cabecinha aqui para mim Ai, aqui ó, estou olhando para você Não levaram o telão Tipo assim, pensa, 10 minutos antes de acontecer tudo As pessoas vêem com você com uns mil problemas Aí você assim, caralho, paguei o negócio Cadê as coisas? Ai, não tem, aí de última hora eu falei Enfim, ficou aquela coisa, virou um meme que virou Enfim, foi bom de alguma forma Porque também, ó, meu amor Aqueles dias lá as visualizações bombaram Sim, sim, nossa, foi um evento, né? Foi um grande evento ali Sim, super Tá Vou terminar aqui já, ó Mirella, o que você acha do seu meme da sobrancelha Você tem sobrancelhas marcantes, né, Mirella É um ponto forte Eu tirei um pouco elas de tão forte Eu tô vendo, não tá mais tão forte Antes ela era mais marcada Tinha micro, né, mas tá bem tipo É natural desenhadinha É, me lembro dele lá bem peludinha Ela tem muito pelo mesmo Então, tipo, a gente, praticamente, alinha só Eu faço, como chama aquele negócio lá Brown lamination Brown lamination E como eu tô com a maquiagem A gente fez um... Puxou um... Uma coisinha boa, mas ainda que Manta a sua sobrancelha Mas era tudo, né, o povo amava Aquela sobrancelha marcadona Mas ainda tá cheia ela Tá cheia, ela é bem cheia mesmo Mas o que você marcava tanto, se ela sempre foi cheia? Ah, era modo da época, gente Modo da época, era a sobrancelha Pretona, cabelo pretão, amor Os cílios, igual uma pata de aranha Era isso, ela me chama belíssima Não mudou muito não, seu cílios ainda é bem curvado Ah, eu amo Tá, seu cabelo bem pretão Na raiz dá pra ver, né, que ele é mais Clarinho, né O Enelho já tá vindo pra cá, assim Olha, olha O Enelho já tá na metade, já tem que retocar esse fenezão Ela tá com inveja do meu cabelo, gente A semana que vem, eu vou vir bem assim, tá? Gostei Tomara que seu cabelo cai quando você passa a ver Vai Olha, estamos chegando no final do programa Já, eu adorei, viu Você maneja muito boa Obrigada Agora a gente vai pro nosso bate-bola-jogo Rápido, tá bom? Fala a primeira coisa Que passa na sua cabeça Meu Deus Logo eu alerto aqui Um meme seu Um meme meu Aí, tá vendo, calma, deixa eu pensar Porque tem vários que eu gosto Ai, mamãe, segura 10 mil Ai, mamãe, segura 10 mil Por que? Era pra sua mãe mesmo? Não, é porque eu ganhei likes, por que eu fiquei em choque Abrei o não envelar o pilaite, ganhei do prêmio Ô, amor Nem era pelos 10 mil, né? Era só por ganhar, né? É, é só pelo close ali, que ganhei Ganhei alguma coisa Um ex Dinho, não, não é meu ex agora Caraca Eita Um ex, Will Ele é o meu entre você e o Dinho pra você pensar logo nele Não, véi, não Que a gente pega já na primeira coisa Teve uma briguinha aí, hein? Teve greguinha aí, eu senti A gente sempre sei pra arrancar rabo, mas depois tá lá Sei, veio uma goada com ele pra cá Conheço Um ex do de férias com o ex Will Um ex fazenda Biel Uma ex fazenda Stephanie Bytes É o que você mais gosta, né? O Biel e a Stephanie É porque a gente tava conversando deles Foi o primeiro que vê na cabeça Mas ele é um ex fazenda Mas você falou que você mais gosta Alguém que eu converso, então É... Aí aquelas não converso com ninguém Tem cara mesmo Lucas Self Lucas Self Um fetiche Hum... Hum... Fiquei menagem Assim Menagem é com quantas pessoas? Três É que eu sou virgem Virgem do quê? Pra ter ouvido, né? Caraca Eu hein, cada um com a sua Cada um com a sua história Uma música Número um Que é a do... É melhor É o que você falou no seu show Essa? Não Como não? Por quê? Não, eu gosto de tocar funk no meu show Volta a viralizar essa música pra ela cantar no show dela Eu gosto só de funk no meu show, bota só funkão M.S. Mirela por M.S. Mirela Como assim M.S. Mirela por M.S. Mirela? Como assim? M.S. Mirela por M.S. Mirela o quê? É pra eu falar o que que eu... Não entendi nada agora Fala! É... M.S. Mirela por M.S. Mirela Você por você mesmo Como assim? Mas aí eu respondo o quê? Você não vê nada na sua cabeça, não é? M.S. Mirela por M.S. Mirela bebe de mim então Que eu tenho uma rouba Meu vulguinho, é Gente, olha, eu adorei você Adorei sua participação, espero que você tenha gostado Eu gostei de verdade A semana que veio eu vendi você Olha que coisa mais linda Nem mostra joia nem nada Ó, gente, veio linda demais pra cá Ah, é que sofreu a dentinha Eu gostei, eu amei Ai, que bom, viu gente Nos vemos na próxima semana com mais um de frente Com blogueirinho Um beijo, tchau