 Esse é o Capsul e nós vamos falar agora sobre o Felca, que é o novo contratado da Rede Globo. Olha quem imaginaria isso, olha só, o Felca fez lá o vídeo dele sobre adultização, o vídeo foi usado para ferrar com todos os brasileiros que usam a internet e agora ele ganhou o prêmio da mídia tradicional, é lógico que ele ganhou o prêmio da mídia tradicional. Ele ferrou com a nova mídia, com os novos canais, com os novos sites, você não está vendo isso ainda, por enquanto a lei Felca não entrou em operação ainda, ela começa ano que vem, você vai ver como vai ficar complicada a coisa aqui na internet, mas o Felca está tranquilo, o Felca está tranquilo, é que se ganhou o empreguinho dele na Globo, ganhou dinheiro, o Felca se deu bem para caralho nessa história, fudeu com todo mundo e se deu bem lá na Globo. A única coisa que eu digo isso aqui é que não vai dourar muito tempo, porque o tipo de padrão que você tem na internet e na televisão tradicional não costuma ser ajudado. E não se esqueça, curta, comente e compartilhe se gostou do conteúdo.