 Quando eu postei esse vídeo, existia uma grande movimentação. Quando acontece uma coisa muito grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa no minha personalidade de voltar ao que importa. Então, nesse mês, eu fiquei afastado de tudo mesmo. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento pra voltar a mim e pensar. Isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins. Porque já aconteceu coisas ruins na minha vida e que eu tive também esse mesmo modo de superandina. De voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, o fundo você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem.