 O rock sempre quis chocar, bom, pelo menos depois do shock rock as coisas nunca mais foram as mesmas. E com o tempo, além do visual e performances no show, até as capas se tornaram polêmicas. E também fora do rock tem umas coisinhas ali que, pelo amor. E já coloca aqui nos comentários quais foram as capas que chocaram vocês quando vocês viram a primeira vez, eu particularmente falando, fiquei muito chocado com essa capa aqui, o Rotting do sarcófago. Essa aqui é pra matar aquela sua tia Odette do Coração só de olhar. Bom, eu separei algumas capas aqui que são extremamente cabulosas e bizarras, são baseadas em crimes e criminosos reais. Vamos lá, dá uma sacada. Cacha Velha, A Evolução da Espécie. Talvez o Black Grape não seja do conhecimento geral de vocês aqui do canal, e eu confesso que nem eu conheci os caras até fazer a pesquisa pra esse vídeo. O Sol da Banda é uma mistura de várias influências e o play It's Great When Yours Trade, yeah, de 95, traz aquela velha atmosfera noventista, aquela estética do rock alternativo dos anos 90. A capa dessa bolacha pode parecer inocente, um homem cartonesco de óculos, mas na verdade essa é uma ilustração que faz menção ao Carlos Oshakao. Resumindo a história desse vagabundo, Líthia Ramírez Sanchez, conhecido como Carlos Oshakao, foi um dos terroristas mais procurados do mundo entre as décadas de 70 e 80. Ele é venezuelano e marxista, liderou ataques marcantes como o sequestro da sede da OPEP em 75, agindo como mercenário em nome de diversas causas. Ele foi capturado no Sudão em 94 e cumpre prisão perpétua na França. Que apodreça. Essa é até a leve, eu digo pela ilustração, a história por trás é pesada, mas a capa em si não traz nenhum apelo visual. Mas as próximas serão nojentas e bem pesadas, então eu sugiro que você se prepare. O bem real é uma banda controverça até os dias de hoje, inclusive, foram bem cotadas nos anos atrás e tocarem em Porto Alegre por associação ao Bigodismo. Mas eles ficaram bem mais conhecidos pelo seu falecido e inútil membro, Eurônimos, que fundou o grupinho de playboys desocupados Inner Circle, que promoveu as famosas queimadas de igrejas na Noruega nos anos 90. O outro babaca que tocava com eles era o Dad. O cidadão tinha pelo menos uns quatro parafusos sortos na cabeça vazia. Ele enterrava a própria roupa por dias e depois desenterrava para usar nos shows. Curtia também andar com os bichos mortos nos borço para ficar fedendo a morte. Conclusão, em 91 ele se desviver. Mas antes disso ele deixou um bilhete para os amigos da banda, dizendo, desculpe pelo sangue. O corpo foi encontrado pelo idiota do Eurônimos, que, não satisfeito em se deparar com a cena grotesca, resolveu tirar umas fotos do crânice facilado do amigo. Resultado, uma das fotos virou a capa de um dos seus EP's, The Dull of the Black Hearts. Além disso, supostamente, o Eurônimos teria comido uns tequinhos do cérebro esfaçado do amigo morto, só para saber como diziam lá na época como era o gosto do negócio. Além disso, tem uma outra, além do Urbano, de que ele teria pegado pedaços do crânice e usado como pingente encolares que ele distribuiu para os outros membros da banda. É o tarnegoce, né, meus amigos? É o que a falta de um cenário não faz na vida de um jovem desocupado. O Black Metal tem em suas inúmeras facetas, e se você acha que tudo se resume ao lixo do immortal ou bostas como o sidencer, você precisa abrir a sua mente. O Numenorium, acho que assim que fala, é uma bela expressão do post black metal. O som dos caras mistura uma atmosfera de dor e melancolia profundas. As linhas de voz ilustram bem essa condição. Ao mesmo tempo, mescam guitarras limpas e climatizantes com a sujeira típica do gênero. Mas vamos ao tema central do vídeo, a capa. O negócio me gerou um incômodo muito grande até na hora de pesquisar essa porra pro vídeo. O disco Home tem uma das capas mais perturbadoras que eu já vi. É simplesmente uma criança chamada Kristen McDonald, de dois anos de idade, que em 16 de fevereiro de 1970 foi esfa... ...ada 33 vezes no peito, pescoço, mãos e costas com uma faca. E 15 vezes com um picador de gelo. Óbvio que eu não coloquei a capa em si aqui no vídeo, porque afinal de contas o YouTube até derrubaria ele. Resumendo o caso, o pai dela, o Jeffrey McDonald, foi condenado pelo assassinato da sua esposa e também de suas duas filhas, incluindo a menina. Pelo menos o que eu vi, o caso é complexo e cheio de furos. Enfim, o lance é que a capa é pesada demais. Eu só achei informações lá na gringa de um blog, de um cara que fez um review sobre esse disco e tudo mais. Pra quem gosta de casos criminais, vale a pesquisa. Mas eu acho bem pesada a imagem ali, eu fiquei até num certo mal-estar. Conta o som do Numenorium, acho que é assim que pronuncia, ouça com uma certa cautela. Se você estiver meio na bede, bem pra baixo, o negócio vai fazer você se afundar ainda. O som dos caras é bem atmosférico e pesado. Nas madrugadas a dentro da MTV eu era viciado no Furia, que o programa Maroto que nos brindava com as mais belas pérolas do metal do capiroto santo. E foi lá que eu conheci o Brugheria com o clássico clipe La Migra. A banda nasceu como um projeto de estúdio e teve trocentas formações não-oficiais, ou que apenas colaboraram em estúdio com os caras. Mas assim, nunca na sua vida pague para vê-los ao vivo. É um lixo. Mas bem, o primeiro play, Matando Gueiros, chegou botando o pau na mesa e estampava a cabeça de sepada de um homem. Bizarro. A origem da cabeça que logo virou o mascote da banda e passou a se chamar Coco Loco veio de um jornal sensacionalista chamado Alarma. O Dino Casares, ex-guitarrista e um dos fundadores da banda, ficou doido quando viu o negócio e entrou em contato com a equipe jornalística do Alarma e comprou as fotos por 250 doletas. Segundo fontes, a cabeça era de um homem mexicano que supostamente estava tentando entrar ilegalmente nos Estados Unidos e foi abatido pela polícia. Mas eu já ouvi a versão de que ele teria sido vítima de um cartel de traficantes lá do México. É, vai saber. A origem exata dessa cabeça eu nunca consegui achar. Tem sempre umas lendas urbanas por trás, eu já ouvi falar que o cara na verdade sofreu um acidente de trem, pegar a cabeça e tirar o foto. Vou falar pra vocês, eu não sei exatamente, a gente especula e essas são as histórias por trás desse troço. Eu tenho essa bolacha aqui na versão vinilésca e embora seja um classicão hoje do metal extremo, esse Matando Gueiros, é bem bizarro você ficar olhando a cabeça toda destroçada ali. Bom, eu fiz uns vídeos antigos aqui sobre outras capas, não só relacionadas ao rock, ao metal, então dá uma sacada aqui embaixo que tem umas coisas bem estruxulas lá. É um vídeo antigo, mas é bacana pra vocês assistirem também. É isso aí, forte abraço, até a próxima, valoa!