 Você não é Ong. Você não é uma pessoa curandeira. Tem muita gente que só afrouçamento do ZIF, fala assim, não, mas eu tenho como missão de vida cuidar dessa pessoa. A pessoa interioriza aquilo como um senso de propósito para a pessoa para tentar aceitar a situação dela. Você quer ter com missão de vida cuidar das pessoas? Isso é muito nobre. Abre uma instituição, abre uma organização e cuida de milhões. Ninguém tem como fardo recuperar uma outra pessoa. É cada indivíduo com a sua construção nessa vida. Você não tem como fardo recuperar esse indivíduo. Não é o seu fardo, não é a sua responsabilidade. Ou a pessoa vem completa, inteira, de forma adequada, se vive um relacionamento. Ou, tchau, não entra na sua vida. Vai consumir, vai castrar o seu propósito de vida. Às vezes, se tem um propósito de ajudar muita gente, um relacionamento com uma pessoa que não é tão legal, uma pessoa que está deixando para você para baixo, que está subtraindo uma pessoa que é uma âncora, vai castrar você como um barquinho. As pessoas podem agir como âncoras ou como motores. O relacionamento bacana é aquele que tem construção. É um motor jogando você para frente. É uma sinergia. Vocês dois se constoram, vocês dois crescem junto. Não é parecido com isso? Não é o seu mesmo legal? Não tem por que existir.