 Galera do Roblox com muito puta e com felca e o Peter aqui do Peter aqui ta fazendo um vídeo sobre isso ai Vamos dar uma olhadinha ai que eu gosto de ver os vídeos do Peter aqui e no canal Peter aqui E vou deixar o Peter aqui do... O vídeo do Peter aqui e do Peter aqui na descrição do Peter aqui, é isso ai, bora Falam na trans... PENTER AQUI, MANUCA TRANSÁPRA QUI PRO FELCA, NÃO ISSO BRUSS É isso cara, mexeu com... BERBERBERBERERA QUI? Que ele falou aqui? PENTER AQUI, MANUCA TRANSÁPRA QUI PRO FELCA, NÃO ISSO Não tem chate que usem as placas Tá, vamos lá, continua É isso cara, mexeu com quem não devia Cara, o felca mexeu no vespero, no vespero não né, micro larvinhas né cara As crianças do Roblox tão peda vida com... Eu te odeio você felca, felca infeliz Mas o que é o felco? Caso aquela coisa que ele fez, que ele fez, que ele fez de autotização Sabe a relação que tem com o Roblox? NINHUMO, ZERO, só que ele tem que trepidar HAHAHAHA Tem nada a ver com o Roblox, é verdade Pô, é essa cara, nada a ver, vou ver O felca, vamos lá, eu vou matar ele Tá lá, então não vê, não opinou do felco que está acontecendo Vocês viram o vídeo, né, felca falou sobre autotização, o vídeo viralizou Como autotização, fala sobre criança, as crianças do Roblox Que a gente sabe que Roblox também não tá legal também lá dentro, ok? Criança, vê lá, cara, eu tô fazendo o que eu acho que está acontecendo São os crianças que vêm pra cima de mim também, cara O MATASI CARA Aí galera acha que o problema é o felca, né A questão do Roblox não é autotização, a gente fez um vídeo sobre isso Aliás, não sei se viria falar isso aqui, né bruxa A gente tá revelando que a gente acabou etô também, né cara HAHAHAHA Aqui ó, há três dias eu tô recebendo mais de 100 comentários Por minuto de criança me xingando Eles estão se organizando pra denunciar meu insta Criançada, denuncia o insta do felca pelo que? Eu queria realmente se você criança tá assistindo esse vídeo aqui Ok, não fica com raiva do tio Pepe nem do tio Brux, não, ok? A gente quer saber, pra te ajudar, eu vou ajudar vocês Eu vou denunciar também o insta do felca Mas você... Esse Pepe tá muito doido, cara, puta que pariu aí Desvindigo, o que que tá acontecendo pra gente poder organizar Eu tô do lado de vocês, ok? Felca é muito mal, cara, que ele fez com você, é bacilo, viu Esse cara é muito safado, né, velho Esse cara sabe ver a ideia, velho Eu não comprei o curso dele a toa, não, velho Eu comprei o curso dele, fiz os vídeos no YouTube aí Tô com quatro canais no YouTube Tenho um fez sucesso, mas o curso eu fiz Mas culpa dele não tá, gente Eu sou imbecil mesmo, que eu faço o que eu quero Nos vídeos e não quero ir no tento viralizar Olha isso, por favor, não bane o Roblox Você vai pagar por isso HAHAHAHAHA Lé de cima, Pepe HAHAHAHAHA Você vai pagar por isso Devolve o chat seu orelhudo do<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|en|>omb Orelhudo Cara, essa criança tá realmente nervosa Olha isso, o Felca Não bane o Roblox É bane, não é bani Não bane o Roblox, não sei que você não baneu O Felca não liga pra escrenes os Roblox Ou seu Diabo Traz o chat e volta Então o chat já saiu do Roblox Vamos contextualizar, bruce É, porque que aconteceu? Eu não entendo porque banir o chat do Roblox Eu não entendo nada O que o Felco tem a ver com isso Deixa nos comentários, eu estou viajando Eu fiquei sabendo que o Felco fez a video Do nada Isso faz muito tempo, mas esse chat do Roblox Foi agora O que está acontecendo no Roblox De verdade Aquela coisa que trouxe Vamo voltar Se inscreve aí pra ajudar o canal Que eu estou tentando fazer esse canal de hacke de crescia Então me ajuda aí, por favor gente Comenta aí pra uma receita de bola Contexto, se não a galera fica me perdido O que está acontecendo no Roblox, vai Explica primeiro pra galera, o que é o Roblox O Roblox é uma plataforma onde tem vários joguinhos lá dentro E é bem popular entre as crianças E essa plataforma Roblox tem esses joguinhos aí? Cara, todos que eu joguei Todos, todos que eu joguei Foram dois, tão ruim É muito ruim Eu joguei um E aí você era um Roblox Que você ficava um pã no bichinho lá E aí você pulava de hiling hiling E cada hila tinha uma quantidade de bichas E você ficava fazendo isso a resto da vida E eu joguei um outro cara de one piece O one piece até que era levemente interessante Mas era extremamente bugado Indiquem aí algum Roblox bom Eu fiz até vídeos já sobre Roblox Jogando um pouquinho de Roblox Mas eu não gostei Eu não entendo o que é o Roblox O Roblox faz tanto sucesso assim Deixa nos comentários porque eu realmente não entendi Eu entendo por exemplo o Minecraft fazer sucesso Você quer um jogo que eu adoro Eu amo o Minecraft Inclusive o Hytale lançou agora Eu estou amando o Hytale também Agora o Roblox cara Cara, não sei o que aconteceu com Roblox Não entendo porque tem sucesso Mas bora lá Ela tinha um chat por vós Só que esse chat por vós Ela tinha um avatar e ficam andando Começando com outras pessoas tente Então necessariamente chat por vós As pessoas estão ali dentro Imagina que uma criança está lá e para conseguir mais dinheiro Acaba fazendo o Djok E se acontece dentro Roblox E o que é isso cara Olha a mulher que tem três pernas É um povo cara A gente começa a relacionar com pessoas adultas Porque pessoas adultas podem ter A vantagem de munequinhas de criancinhas Então você não sabe Eu não sei Mas eu tive uma namoradinha no Hagnarok Que até hoje eu não sei se era um homem Provavelmente era Mas no Perfect World Eu contasse a história aqui por vocês Eu conheci um clã Eu conheci uma menina E eu não tinha nada com essa menina Seite anos depois Eu encontrei essa menina no League of Legends Então eu conheci e fiquei vários anos Jogando com ela E depois ela soube de um Eu conheci ela pessoalmente E no League of Legends Fui reencontrar ela no League of Legends Mas a gente ficou uns três ou quatro anos jogando no Perfect World E aí eu reencontrei ela no League of Legends E começamos a jogar junto E depois a gente começou a se conhecer pessoalmente E eu meio que casei com ela Entre aspas, muitas aspas Porque eu só fui morar junto com ela Olha que loucura cara Essa era real né Pera aí né véi eu quase casei com a menina Essa era real Eu tinha um clã de 10 anos de idade E foi 8 ou 9 anos de idade Eu percebi depois com o tipo de diálogo que está tendo lá dentro Então tem muita coisa, até onde você sabe ok Não estou cozendo ninguém, o Roblox fazia a vista grossa Teve gente acusando o Roblox de fazer isso Tem um criador de conteúdo Que fez vários vídeos acusando o Roblox disso E dizendo que o Roblox não fazia nada pela comunidade Para ver o que está acontecendo, para tomar alguma atitude Ao contrário, pegou esse criador de conteúdo e baniu ele O Roblox não foi isso o brusso E agora o que acontece? As crianças associaram o Felca Aí isso é essa denúncia né Olha aqui ó, vai tomar no C Eu quero chate e volta O que Felca? Felca né Lixo famoso de bosta O seu seguinte Felca, com isso a nova geração vai te odiar E galera de novo pra vocês crianças Cara, Felca foi bacilão né Felca está sendo odiada por todas as gerações Depois da cagada que ele foi fazer Lada, ele defendeu no seu quita, no seu que E chegar a entrar na Globo né Então ele está sendo odiado por todas as gerações O que tem que fazer cara Eu nunca mais vi um vídeo de se quer do Felca né Na verdade eu só vi alguns stories ali lá Agora sumiu Pra mim, pra mim, pra minha bolha Pra o meu algoritmo, sumiu Porque eu acho que o Roblox tinha que continuar Tá vendo, porra Felca, que bacilo É ironia viu galera, é importante falar Você tá acabando com a nossa infância Você tá no meio da infância ainda cara Acabar com a nossa infância quando a gente tá tudo E a gente descobre um reticon, reticon errado, entende? Sobre a infância, cara de peixe morto Que isso cara, o moleque pega pesado mesmo Cara de peixe morto, e crianças de verdade Não tem nada a ver com isso, vocês estão vacilando com o Felca Felca por favor, volta o chat Mexeu com o Roblox, mexeu comigo Grigoso As comentários muito fofinhos né cara Muito engraçado isso Tá assim Você vê que é uma criança mesmo de entendo É cara, muito engraçado isso Entra no enrede aqui, não sabe de nada de qualquer Eu te odeio, cara, a gente percebe Que as ofensas são fofinhas Pensei isso A criança não sabe ofender Que nem adulto adulto pega pesado Caraca, criança Eu vou acabar com você, deva mostrar Teo lixo, olho de peixe morto Mas é que a Arpironfomo isso aqui já é um pouquinho mais elevado Eu te odeio, eu te odeio fofo galera Felca, minha filha tá internada Ela tá muito doente por causa que tiraram Os chat do Roblox Então cara, sua filha Acho que falta um pouquinho de amor de mãe aí, ok? Está muito doente, me ajuda Ela tá na aula vermelha Belga, ela é muito É sua fã Só que se você não for no chat do Roblox Ela vai morrer Isso não tá me cheirando nenhum pai Só dizendo, isso não tá me cheirando um pai Falando isso Felca, minha filha, está morrendo Olha o que você fez com ela Make it Thread, capricha mais aí Obrigada Felca por ser o diabo Na vida de uma criança Que você não sabe de nada Por ser o diabo na vida Das crianças que jogam robótico Eu te odeio e vou te odiar pelo resto da minha vida Porque o que você fez não tem perdão Obrigada por ter colocado o ítilo santo Na cadeia Ué, não tenho entendido nada A criança é muito da hora né cara Mudou de ideia O segundo de ideia acredito que é ser sincero Aliás, os dois são sinceros, não, o primeiro foi a ironia Mas eu garanto pra você, Make it Thread Esse ódio que você falou que vai carregar pra frente a sua vida Você vai ter outros ódios maiores, vai amar pra frente E você vai ter uma grande responsabilidade Você vai ter passageiros demais É o único jeito de conversar com minha amiga Muita gente está com crise de ansiedade Cara, os monés que nem sabem o que que é ansiedade Como que se tem ansiedade? Tu sabe o que que é ansiedade, Make it Thread Você odeia o brasileiro pobre Você acha que pobre e miséria Você não devia já vir você vestido de mulher engraçado Que gosta de fazer criança De fazer da coisas de Deus De homem vira mulher, mulher, vira homem Você é sem noção Você é racista pelo povo branco Não tem de foi nada Não tem de foi nada, também não Cara, eu preciso de cifrar isso aí Galera, não dá pra entender o que vocês estão falando Mulhecada, não dá pra entender Não dá pra entender mesmo, cara Na sua cabeça, esse aqui é um xingamento altamente sofisticado Né cara, feliz gente Na sua cabeça é, concorda Mas no adulto ele não vai conseguir incompreender direitos Na minha cabeça realmente Não entendi não, cara Você acabou com roblox O chate é uma atitude temporária, provavelmente Você acabou com a minha alegria Você é um monstro Você parece uma criança de 12 anos Querendo se amostrar, em vez de você se preocupar Com coisas adultas Não, você se preocupa com as felicidades Das, das crianças Cara, a criança da realmente acreditou Que o Felca fez alguma coisa com roblox Cara, olha só que bizarro, cara Tá com realmente um ódio absurdo Felca tipo, tá, tipo assim, ó Esse aqui tá ligado? Você pra mim é um sem noção Bom, dá pra perceber que a criança da realmente Tá amaguada, ok? O Felca se preocupa Realmente com as crianças, né? Se preocupa com as crianças e com os adultos, né? Na verdade ele tá preocupado mais com as crianças Fala assim, olha, talvez você diz que o Felca se preocupa Com coisas adultas Não, não, não, o vídeo que o Felca fez de adultização Criançada é preocupando com vocês crianças Só que essa preocupação com o Felca Tem que que qualquer adulto tem com vocês Vocês não vão ter com vocês Vocês nem sabem o que que é isso Se tivesse tirado, não quero falar a palavra droga Pra vocês não entendem, mas vocês sabem que existem drogas Drogas são coisas que fazem muito mal Mas que são boas, mas que acabam com a pessoa Isso tá acontecendo com vocês também é um tipo de droga Entende? Na verdade, vocês não... Ele tá falando um negócio aqui, vei, vei, vei Desculpa o TVH aqui, vei, mas o seguinte É, a criança não entende nada, né? E a criança é que quando ela começa a achar Que tá entendendo de alguma coisa, ela acha que entende de tudo O adolescente é a pior fase de todas Porque o adolescente acha que todo adulto é burro E acha que toda criança é burro, burra E só ele sabe todo mundo, porque ele descobriu Uma coisinha e acha que sabe todo mundo Aí você vira um adulto e agora você fala Puts, quando era um adolescente era uma idiota Mas agora eu sei mais as coisas, né? Seu adulto entre aspas, entre os 20 e 22 anos E quando você vai fazer seus 25 anos Você entende que você não sabia de nada Quando você tinha 20 anos, você entende também que não sabia de nada Quando você tinha 15 e que sabia menos ainda Quando tinha 10, e aí quando você chega nos 25 anos Você começa a entender que você tá aprendendo as coisas ainda Mas que você sabe, que você é pica E quando você chega aos 30 anos Aí você percebe o quanto idiota você era aos 25 Quanto imbecil você era aos 20 Quanto retardado imbecil idiota você era aos 15 E você entendia também que aí você era apenas uma criança E aí você entende hoje que com os 30 anos Pelo menos a maioria das pessoas que têm um pouco de maturidade Que você não sabe também porra nenhuma Que provavelmente daqui a 5 anos Quando você chegar aos 35 também não vai saber porra nenhuma da vida E é isso aí, você vai meio que aceitar as coisas Você sabe que quanto mais você sabe Menos você sabe, essa é a verdade Então tipo, eu acho interessante essa reflexão Tudo que você tem que ver Eu acho interessante essa reflexão Do nada que eu tirei do rabo aqui Mas você lá, pô, vai pensando aí É interessante você se pensar isso, cara Você aí que você tá na sua idade aí, você não sabe de porra nenhuma Provente você não vai saber de porra nenhuma É, sempre vai ser assim, a gente vai nascer burro E vai morrer burro porque a gente é burro É essa parada Então eu tô sabendo porque eu tava delicioso, não tá gostoso? Mas tá fazendo uma hora vocês Porque tem adultos desfaçados, metiando com vocês ali dentro Cara, certo, estamos de um Você vê que o Felca hoje virou global, né O que a gente tem que ver no Roblox Ou seja, virou matéria e basicamente vai cobrir o que a gente tá falando aqui Olá, Felca, todo mundo roloblox tá ficando doido Dizendo que você deixou a gente sem chat E, Felca, eu vou te matar Sabe o que me lembra? Me lembra de Chihuahua Sabe o que é nervoso? Latina? GEROMENTE, cara Olha, pode perceber, no ser humano Quanto menor, mais raivoso ele é Quanto maior, mais tranquilo ele é Aqui na Austrália, galera, tem uns caras A gente chama de Maori É uma pelida do carinhoso de Maori Os chinês são os chineses Os chinês são os chinês Os brasileiros são os brazucas Os colombianos são os colombias E os caras da Nova Zelândia, os Maori São os Maori, né E eles são enormes e fortes pra cacete Às vezes eu trabalho descarregando o container Cara, a gente pega umas caixas pesadas, não sei o que E, velho, tem um Um brother meu, chamado Gabriel O nome dele é Gabriel, né E ele é Maori, ele nasceu na Nova Zelândia e veio pra cá O bicho tem 19 anos, simplesmente tem quase 2 metros de altura Pesa seus 120 quilos E é um monstro com 19 anos E o cara é um doce, cara, é um doce Não que eu experimentei ele, calma, mas é uma pessoa Doce, entende? Véi, se eu fosse daquele tamanho Eu seria o cara mais folgado do mundo Por que? Porque eu sou o bastinho, eu tenho 1,78 metros Pés do menos não aumenta quilos Agora, se eu fosse do tamanho dele Com esse pensamento que eu tenho de nanico Eu ia ser muito folgado, mas quando o cara é um monstro Gigantesco que sabe que contar pelo meio desmonta Cara, um amor de pessoa Você fala, caraca, esse cara ainda bem Ainda bem que ele não é folgado Ainda bem que as caras gigantes Não são folgado, véi Enquanto menor a pessoa, de fato Mais aivosa, é inacreditável, cara Geralmente, assim Você tá azul, hein? Por que? Pô, abriu tudo aqui, véi, por que, me respondem nos comentários Por que, véi? Porque vocês baixinhos São tão irritados e vocês gigantes São tão de boa, eu sou meio termo Eu acho que eu sou meio termo Quando você ainda não viu as fotos dos protestos Ah, vamos lá, vamos para as fotos, eu tô curioso realmente pra ver isso Alá, vamos ver isso aqui, ó Mentira, cara, não tô vendo isso, cara O dia em que se iniciou o revolu... Caraca, dá pra fazer isso no Roblox? Olha, eu tô mudando de ideia sobre Roblox, hein A revolução robloxiana Eles tão fazendo uma passeata Um protesto dentro do Roblox Os pais não vão deixar as crianças e vão cartaz, né, cara, na rua Né, na paulista, lá fazendo protesto Genial, genial, né Quer dizer, eu não sei se é genial Mas, por que, foda Se esse protesto não ia acontecer nada Mas, genial, genial Não vai impactar nada, nossa, tô fazendo um proteto dentro do Roblox O que é proteto no Roblox? Dentro do servidor e tal Sei lá, nada, né Eles tão literalmente simulando um protesto É isso, ahahahah Justiça pela gente Eu odeio falca Cara, problema o seguinte Eu vou tirar a música, ó Galera, bora se juntar e invadir o prédio do Roblox Copia e cole Ô, galera Ô, criança, não vai funcionar Jogar Monday, Mr. Inacad... Não vai funcionar, mano Casa do Felca Nós com faca e ele com nada Felca, você tira tudo de... de me Então não tem nada Felca está em apuros Chate novo, ou é guerra contra o Roblox Queremos o chat de volta E aí, gente, dois pessoas ali, dois bonequinhos com cartaz São duas pessoas reais, que tão juntos Se juntaram, você tá com o mesmo cartaz que eu Então vamos ficar aqui pra ver se a gente consegue juntar mais uma galera E fico ali, né, cara? Processa o Roblox Deixou a gente ser em chat Como que você, com oito anos de idade, vai conseguir processar alguém Tu acha que teu pai vai chamar teu pai Pai, processa ele no Roblox Ah, meu Deus do céu Caraca, Roblox libera o Brasil Libera o Brasil do Brasil Esse tem, olha, esse tem uma filosofia forte pro trás Vamos destruir o Roblox Hahaha Hahahaha Hahahaha Tem a sala também, ó, Módica Eu tinha o meu homem Meu Deus, os crês fizeram um boneco do Felca E tão queimando ele no protégio Ele sabe tudo isso que tá vendo É tudo virtual, olha lá Eles tão queimando um boneco do Felca Olha lá, o dinâmico de cavale tudo Eles fizeram um boneco... Olha isso, velho Ele tá gigante, fizeram um bonecaço do Felca Eu acho que o Roblox tá mudando a minha mente aqui O Roblox é realmente muito legalzinho, cara Udula, ele tá triste sendo queimado É, acho que acontece Felca, olha, uma dica que eu dou agora pro Felca Não vai feste infantil pelo menos nos próximos anos Seu protesto só para baixinha Os personagens só agora passar pra próxima O que me preocupa não é o grito dos maus É o silêncio dos bons Percébica, eu tava percebendo que o meio que é transição pela internet Encontrou algo, esse aqui parece bem legal Eu vou usar, porque dá a sensação Por ser mais adulto, né Eu vou usar uma coisa dessa O silêncio dos bons Não tem ninguém se inscri... É, a gente já acho que ele viu um meme na internet Só copiou e foda-se Dentro da sua faixa etária não tem ninguém Se silêncio, é tudo não falando Só que na nossa faixa etária A gente não tá ligando com isso Desculpa, mas eu tenho certeza que os pais De vocês não tô nem aí pra isso Os pais tão tipo assim Tá bom, filhão, o filho tava Pai, pai, o Felca foi lá E ele tava nele o chat do Roblox Aí o pai puto da vida, porque tem um monte de conta pra pagar Tal que não sei o que Aí veio o filho e ele falou, tá bom, filho, parabéns Nem entendeu o que o filho falou Nem tá pensando nisso sobre... Tá vendo os boletos na cabeça do cara Tá vendo boleto, puta, é a luguela, é a escola É o bloco, espera aí Que porra, o Roblox, o Roblox não tá nas boletas Então foda-se, é isso aí, filho, vai lá e tchau É isso aí, tá bom E engraçado como a gente, quando é criança A gente acha que realmente os nossos pais tão prestando atenção na gente Mas não tão, quando você cresce Não tem atenção em você Eu acho que eu falo a frase triste né, cara É cruel, eu sei que é cruel, eu já passei por isso também E eu sei que agora a galera que vai tá aqui nos comentários Peta já passou mesmo lembra, tinha Roblox Como é que era Roblox? É, como é que o Peter lembra da infância dele Esse cara tem uma memória realmente anciana Bom, gente, o vídeo vai ficando muito longo aqui Vou deixar o link na descrição do vídeo do Peter Completo, que é muito mais engraçado assistir nele do que eu Acho, não sei Se vocês gostarem desse vídeo, tipo, reagindo A reação, que eu gosto muito do Peter, cara E quando eu via essa, ah deixa eu ver junto aqui com a galera Porque eu acho muito foda Então, deixe aí nos comentários se vocês querem ver esse tipo de vídeo mais aí E também, vai lá no meu Instagram E me indique em vídeos Pra eu reagir aqui no canal Fechou? Qualquer vídeo, qualquer tema aí Que vocês acharem legal, fechou? Não é só a MMI RPG não Fechou? Muito obrigado a ter assistido Não se esqueça se vocês querem se inscrever no canal Que dá aquela força pro canal, deixar aquele like E botar uma receita de bolo aí no comentário aqui Talvez eu faça, né, e poste no Instagram, vamos ver Então é isso aí gente, valeu e fui