 isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o, bem de baixo do nosso nariz. Em agosto de 2025, Felca lançou um vídeo que se tornaria histórico, o vídeo chamado Adultização. Nesse vídeo, ele denunciou como crianças e adolescentes estão sendo expostos precocemente, muitas vezes de forma sexualizada, em busca de curtidas, de seguidores e de dinheiro. Felca mostrou que esse problema não acontece por acaso. Ele apontou para algo que chamou de algoritmo P. Segundo ele, as próprias plataformas digitais, ao invés de proteger, acabam impulsionando esse tipo de conteúdo. Se esse short te ajudou, o vídeo completo vai deixar tudo ainda mais claro. Lá eu explico cada detalhe. Sem correria. Assista agora. Te espero lá.