 Eu nem tinha essa ideia tão fixa dessa politicagem de direita e esquerda. Então até isso as pessoas colocaram no meio. Você sofreu hate mais, você sentiu que sofreu hate mais de quem? Quem que era a galera que tava hateando naquela época da Pabu Vittar? Ah, essa galera de direita, vamos dizer, a galera mais conservadora. O pessoal do sertanejo é um pessoal mais conservador. Então eu ter gravado com a Pabu foi um negócio bem desrupetivo. Desrupetivo, é. Para o mercado. Então esse mercado, ele meio que senti que esse mercado meio que, ah, velho. Esse Lucas, Lucas aí, meio que cabuca, cabuca.