 Bem-vindos ao ECA Digital, onde a tecnologia protege nossas crianças. Aqui elas exploram o mundo digital com segurança e aprendizado. Hoje a gente vai falar sobre uma mudança muito importante na internet que vai afetar principalmente paz, a voz e todo mundo que tem alguma criança dentro da sua família. No dia 17 de março começa a valer o chamado ECA Digital, que é uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente, que foi criado lá em 1990. O ECA Digital cria regras mais claras para proteger as crianças e adolescentes da internet. Não é uma lei contra a tecnologia, é uma lei para garantir que as crianças tenham proteção também dentro do mundo digital. É como se eu dissesse, se uma criança tem direito na escola, na rua, em casa, ela também precisa ter os seus direitos garantidos nas redes sociais, nos aplicativos e principalmente nos jogos online. E a gente viu nos últimos meses toda essa repercussão que deu em torno do Roblox e tudo mais, porque o ambiente do jogo é algo que muitas vezes foge da percepção dos pais e aquilo ali é um ambiente muito nocivo para as crianças, por isso que a gente precisa fazer uma atualização nas leis.