 A administração do Cyber Espaço Chinês acaba de anunciar medidas disciplinares contra a rede social conhecida como o Red Note. Esse não é o nome dela, o nome dela é chinês. Mas ela ficou conhecida como o Instagram chinês depois que o Estados Unidos banilte, que, caso ele não fosse vendido por um proprietário americano. Porque muito o Estados Unidos começou a baixar o Red Note pra saber como é que era lá na China. Como é que foi esse negócio de ser punido por fornecer conteúdo fútil de ovo? É, vamos lá, o Red Note então é uma plataforma chinesa super bem conhecida na China, obviamente, então super popular lá. E aí teve esse êxodo, né, era o êxodo dos exilados do TikTok. Que foi quando o Estados Unidos anunciou aquele primeiro bloqueio contra TikTok, então muitos cidadãos ali do Estados Unidos baixaram o Red Note e começaram a usar ali, né. Mas ainda tinha uma dificuldade, porque boa parte da interface ela tava em chinês, mas foi quando a plataforma ganhou uma popularidade global, assim. Mas é muito forte hoje na China. E aí, rapaz, olha que curioso, tem esse órgão que eu acho o nome sensacional, já falei, que é a administração do Cyber Espaço. Chinês. Chinês, então é como se fosse uma agência reguladora. Então ela define muitas questões sobre os princípios do uso de tecnologia na China, principalmente desse acostema digital. E aí, recentemente, eles anunciaram punições severas para executivos da Red Note, por alguns motivos, né. E o principal deles é a promoção de conteúdo fútil pela plataforma, né. Então, assim, o que é conteúdo fútil? É conteúdo sob celebridade, é conteúdo de memes criado por inteligência artificial. A gente falou muito aqui dos seus amigos, Tralala, Tralarero, lembra? Que é o Italian Brain Rot. Exato. O Italian Brain Rot. Então a China tá declarando guerra, o Brain Rot, né. E já vinha declarando guerra. Então o lance é que agora eles querem focar, e sempre foi assim, né, focando numa produção de conteúdo que seja mais informacional, mais educativo, e mais que estraga algum tipo de construção ali, né. E o grande lance que muita gente confundiu não é que a China tá punindo os executivos da Red Note por deixarem vincular esse conteúdo. Não é isso. A China não tá proibindo esse tipo de conteúdo. O que a China tá falando, meu, tudo bem, esse conteúdo pode existir aqui. Mas vocês ficarem pulsionando só isso? Com que sociedade do futuro que a gente tá criando aqui, entendeu? Isso é só fofoca de celebridade, só conteúdo criado por inteligência artificial, não. Não é isso. Então vocês não podem ficar promovendo isso, e eles insistiram nisso. E a Gryssa sabe que na China a coisa tora, né. Exato. Então é isso que tá rolando. Então, a gente fala, ah, é um processo de censura, não exatamente porque ela não tá proibindo conteúdo, mas ela tá questionando esse uso dos algoritmos pra impulsionar esse tipo de conteúdo que na visão da China, e na visão de muitas pessoas ao redor do mundo, não só chinês, é prejudicial. Tanto que a palavra de muitos dicionários da língua inglesa, dono passado, foi brain rot, que é esse apodrecimento do cérebro por conta de conteúdos podres da internet. Isso é tão frequente na internet, que tem vários jogos na Roblox, que é uma plataforma frequentada por crianças, que são relacionadas a brain rot. Tem um dos mais populares jogos hoje na plataforma, chama Steel a Brain Rot, que é quase como um jogo de pega a pega que você tem que roubar um brain rot. É? Do amigo. Exato. Mas é bem curioso as pessoas terem discutindo se a China tá ou não censurando, porque a censura na China é a regra do jogo. Então, no fim das contas, ela só tá fazendo a regra a ler. E é bem curioso esse tipo de punição, porque ela não é só contra a plataforma em si, ela tá mirando os executivos, que eles vão ser convocados a prestar esclarecimento, eles podem tomar uma divertência, eles vão, no fim das contas, ser alvo de shame perante a sociedade, porque eles estão fazendo com que aquela sociedade seja cada vez mais distante de atingir o ideal de civilidade, de cada vez mais buscar melhorias, e eles estão botando na mão dos jovens esse tipo de conteúdo futebol. E dá pra gente fazer um paralelo com o que aconteceu aqui no Brasil, que deixou muita gente chocada aqui, foi quando as autoridades públicas e policiais começaram aí atrás dos executivos do Facebook. Lembra disso? Sim, o cara foi preso, não foi? Exato, o Diego Duzodan, que na época era líder da meta na América Latina, foi preso porque a ferramenta se negou a cumprir uma decisão judicial. Ou seja, por mais que a gente seja falando de regimes diferentes... Mas era uma questão judicial que também não fazia sentido na época, né? A meta tinha que fornecer informações que podiam abastecer uma investigação policial que estava em curso, mas cujos dados eram difícil de obtenção, porque circulavam dentro do WhatsApp que é criptografado. Ou seja, tinha uma dificuldade técnica, mas de todo modo, tanto lá quanto cá, alguns executivos foram colocados na mira dos reguladores das autoridades públicas, porque as suas plataformas não agiram conforme as regras estabelecidas. Essa é uma civilidade que a gente pode ter, ainda que a gente esteja falando de regimes muito diferentes, porque o Brasil é uma democracia e a China não é. Exato, e acho que para a gente ter um panorama geral da situação, acho que não é dito olhar só para o Brasil ou para a China, a gente tem que trazer um outra ator aqui que são os Estados Unidos, né? Então, quando a gente está falando dessas plataformas, as principais plataformas, elas são americanas. E acho que é bom a gente pensar nessa perspectiva de funcionamento delas, e de como as suas nações pensam e regem esse regramento ali da regra do jogo. Então, hoje, nos Estados Unidos, a gente vê isso hoje muito mais escancarado, inclusive depois da eleição do Trump, que é um poder muito grande das Big Techs, né? Então, elas influenciam o debate público, inclusive a força de lobby que ela tem para fazer valer suas forças em outros países, também é uma coisa absurda. E elas vão muito nesse jogo de uma coisa mais insegulada, que leva à criação de conteúdos e formas de engajamento para manter as pessoas cada vez mais dentro das plataformas, porque isso vai gerar lucro. Ou seja, não tem forma lá mágica. Plataforma, que é pessoas olhando nas telas para gerar lucro. E isso vai desde envolver conteúdos que sejam mais fúteis, porque conteúdo fúteis sequer essa atenção. Seqüe essa atenção de uma maneira muito rápida. E isso vai de diferentes formas, desde uma piada ou até mesmo conteúdos mais erotizados, que é o que mais acontece no Instagram. Então, principalmente para homens, eles funcionam muito esse tipo de conteúdo. Isso aqui é o fim ao lucro. E na China, a China é diferente, a banda toca diferente lá. Então, enquanto o governo está muito olhando para as suas empresas e tentando a partir disso dar um poder para elas gerarem lucro, na China, a situação é diferente. Eles querem, eles prezam mais pelo bem estar ali e como já tem um governo mais centralizador, eles vão fazendo essas amarras muito mais duras em relação às suas empresas. Então, que é esse contraste que existe. Então, a gente sabe que o próprio TikTok, ele funciona de jeito diferente na China. E isso foi o que aconteceu com o Red Note. Então, a China não tem medo de sancionar as suas próprias empresas de tecnologia, se ela entender que o mecanismo de funcionamento dela não está avisando o bem comum ali da sociedade. Você mencionou o TikTok e não tem nada mais paradoxal em termos de rede social do que o TikTok no Ocidente. Porque aqui, inclusive, ele tem esse nome. Mas dentro da China, o TikTok tem outro nome, que é Daowin. E eles são completamente diferentes. Aqui, ele funciona com a lógica do algoritmo. O algoritmo entende quem é você, antes de você fazer cadastro, antes de você fazer qualquer tipo de ação. E ele te bombardeia com conteúdo que ele tem certeza que vai fazer você ficar na plataforma a maior quantidade possível de tempo. É por isso que eu nem entro no TikTok, viu? Eu sei que eu vou entrar lá e eu só vou sair depois do carnaval. Porque tem muito vídeo curto, eles... A interação. A interação é rápida. O vídeo vai pro outro. Ele percebe rapidamente o que você curte e ele começa a te bombardear com aquele tipo de vídeo. Um dia eu caí na besteira de ver um vídeo de uma tailandesa tirando unha do pé e unha encravada. Rapaz, eu nunca mais vi outra coisa no TikTok. Só que dentro da China, a ByteDance, que é a dona do TikTok tem um outro aplicativo chamado Daowin. E ele é super popular lá, inclusive, mais popular do que Red Note. Lá, o Daowin tem 755 milhões de usuários. O Red Note tem 300 milhões no mundo todo. Quem é ocidental não consegue baixar o Daowin. E quem é chinesa não consegue baixar o TikTok. E o Daowin, ele é completamente diferente. Eles, inclusive, apostam em conteúdo mais longo. Dá pra você ver aula no Daowin. Você já imaginou ver aula no TikTok? Fórmula de Báscaras. Ligação Covalente. Eu duvido que isso poderia acontecer no Brasil. E o Daowin, inclusive, incentiva esse tipo de conteúdo mais pedagógico, informacional, que você tava comentando de novo. A gente tava até conversando antes de entrar na gravação sobre aquela aba que prioriza conteúdos de ciência, tecnologia, engenharia e matemática. Aqui no OCD… da China pra cá, da China pra fora. Aqui no OCD já tem uma onda de conteúdos que tentam fazer as pessoas lerem, tem os booktokers. Booktokers, é uma exata interessante, né. A China, o TikTok, incentiva esse tipo de conteúdo porque ele sabe que é isso que faz com que a plataforma deixe de ter a percepção das pessoas de que é só um lugar destinado a dancinha e coisas que vão fazer você perder… ficar amado com atenção ali muito tempo, vai perder muito tempo. O TikTok tenta influenciar no OCD conteúdos um pouco mais construtivos. Mas a gente sabe que a plataforma é tomada por esse tipo de conteúdo rápido, raso e rasteiro. E agora vai ficar ainda mais complexo porque o TikTok… todo o seu TikTok Shop. Então o conteúdo que era rápido, raso e rasteiro agora vai ser rápido, raso e rasteiro. Consumiu. Consumiu. Consumiu. Muita grana. E um aspecto que a gente deixou de fora é que dentro do conteúdo fútil que a administração do Cyberespace Chinesa apontou também tinha uma questão de consumismo. Aí eu fico me perguntando, Diogo, será que essa predisposição até conteúdo fútil que incentive o consumismo, que faça você não olhar para um enriquecimento pessoal como o governo chinês que veio já do Red Note chinês ou foi a invasão dos estrangeiros que levou esse conteúdo para lá? Pois é. Essa é a grande questão. Os senhores que colocam, assim, que também é natural das pessoas tentarem o maior engajamento nas plataformas. Então isso é bem interessante porque é uma combinação de um hack mental impulsionado pelo algoritmo, porque o algoritmo começa a entender qual é o conteúdo mais viciante e não necessariamente o conteúdo mais construtivo para entregar para as pessoas. Então, e aí isso entra numa questão que eu acho fundamental que é da liberdade. Muita gente vai falar, não, mas isso é remover a liberdade das pessoas. Mas as pessoas, quando elas entram nessas grandes plataformas elas não têm liberdade, porque é o algoritmo que define o que elas estão vendo. Cada vez mais, ainda que você é muito interessante, já falei isso até em palestra minha, eu mostro o meu feed do Instagram, meu feed do Instagram. Aqui é meu feed do Instagram, o que eu sigo? E aparece lá, majoritariamente, jornais, revistas e coisa de esportes. Só isso, que coisas que eu sigo mesmo. Aí eu vou pra aba dos recomendados. É um outro universo, assim. É um monte de foto de mulher, entendeu? Aí você fala, tá. Aí você vai pro aba rios. É coisa mais ainda loucura, assim. Então, quer dizer, qualquer liberdade que eu tenho, ah, você precisa fazer a curadoria do seu algoritmo. Isso vai ter certo ponto, não vamos ser inocentes, achar que a gente consegue fazer a curadoria de todo o algoritmo. Então, sim, a plataforma exerce um poder muito grande. Agora a gente precisa ver a longo prazo, qual as sociedades vão estar melhor preparadas para o futuro. Então, acho que vai ter um impacto muito grande na formação das pessoas, na educação das pessoas. Então, acho que a China faz um movimento interessante, sim. E o que a China faz, só pra gente arrematar e se encaminhar pro final do bloco, é mostrar que em algum momento o estado tem que ter uma mão pesada, porque nem tudo dá pro usuário resolver. Nem tudo dá pro usuário resolver. E aí eu volto só pra encerrar mesmo. Agora, é uma coisa bem interessante que, assim, acho que todo mundo hoje discute e todo mundo tem quase um consenso, que o tempo de tela é um problema, que é algo que a gente tem que discutir com mais profundidade, tal. Acho que é algo que é discutido no mundo inteiro. E aí você pega os últimos, teve, eu acho que um dos últimos balanços da meta, eles colocam muito claro isso. Com o uso da nossa super inteligência artificial, nós conseguimos aumentar o tempo de tela em tantos porcentagens lá, né? Então, é isso. Enquanto o mundo discute um problema que já começa a ser entendido como um problema social e até mesmo de saúde mental, a plataforma que visa o lucro vai fazer o máximo pra te manter lá dentro. Então, é um desafio que tem, né? Então, a regulação, a governança é super importante nesse aspecto. Qual?