 Mas você não é de uma coisa. Isso aí é tudo porra. O Muka vai em puteiro todo dia. Não vou. Todo dia segunda sábado o Muka tá em puteiro. Eu vou mensalmente uma vez por mês. Você tá fundando sua vida irmão. Fala pra ele. Mas, mas, espera aí. A energia. A energia. A energia espiritual que você gasta em puteiro cara. Tudo bem, mas assim. Falou pastor Felca. Mas eu não falei que eu transei. O que você faz? Primeiro que nem sobe a Bila Asgreia. O que você faz com pute? Eu falei que eu não botei na boteira. Você vai a beijo? Não, beijo também não. Você vai lá pra mudar as mulheres ou você vai lá pra ferrar com a vida delas? Vamos falar só das mulheres. Elas estão lá porque tem consumidor como você. É, porque tem... Aí beleza, tem filha. Tem uma filhada. Então, você quer que ela entra nessa vida? Não gostaria. Então, para de comer essas mulheres. Mas eu não como. Comedor de puta. Esse é comedor de puta esse cara aí porra. Comedor de puta cara. Aproveita que esse crossover inusitado aqui de Pablo Marçal e Felca passa duas perguntas aí para o Pablo. Pablo Marçal, deixa eu pensar. É que a pergunta que eu mais queria fazer eu fiz, né? Qual que é a meta-morda ele...