 Ola, sou o assistente do Eu. Gostaria de chamar a atenção para um assunto neste vídeo. Recentemente esse magrelo esbugalhado soltou um vídeo que deu o que falar. Sabe qual foi o tema? A adultização de crianças. O Brasil inteiro parou e disse, meu Deus, isso é errado. Como se fosse uma novidade. Gente, no Brasil, novidade é quando algo dá certo. O assunto realmente foi sério. Mas tão sério quanto isso é a adultização gospel. Você já ouviu falar de pastor Mirim? PECA LÁ DÔ VALÁ BACATÁ E DA GLÓRIAN! Pois é. São crianças de 7 anos, ou mais que pregam no puto de suas igrejas e ganham salários. Eu disse 7 anos, 7. Eu com 7 anos mal sabia amarrar o cadarço e o moleque tá aqui, expulsando o demônio. O pior é que os pastores destas igrejas e os pais incentivam este tipo de coisa. É pra acabar. Em vez de estarem brincando com seus coladinhas, ou assistindo o ratinho, estão pregando coisas que nem entendem. Ou a glória. Olha este moleque conhecido como o pastor Miguel Of The King. Quem é Miguel Oliveira? O pastor Mirim que vem sendo criticado na internet. Agora apareceu um marginalzinho de 14 anos. Eu sou profeta, eu sou profeta, abriu a... O que dá ganho? O que dá ganho, abriu a... Miguel Oliveira, de 15 anos, é um adolescente de Carapico Iba, São Paulo, conhecido como pastor Mirim. Ele viralizou nas redes com mais de 1 milhão de seguidores no Instagram por pregar na igreja a assembleia de Deus a vivamento profético. Miguel diz ter dons espirituais, como curar câncer e traduzir línguas angélicas. Papapa, eu só digo Carapico Iba pra ser profeta. E afirma ter sido curado de surdeza aos 3 anos, quando começou a pregar. As críticas surgem por ele rasgar laudos médicos em cultos, o que pode levar pessoas a abandonar em tratamentos. Me dá seu exame aqui de leucemia, eu vou rasgar, você tá curado, cara, isso é trínio agora. E por pedir doações para milagres rápidos. Cobre de 3 a 10 mil pra ir nas igrejas pregar. Muitos o acusam de imitar pastores famosos e usar frases de efeito para viralizar na internet. Só doido, isso é onde o cara fica o Iba. Eu que falar dessa pastora, Mirin, que já ficou o adulta. Veja. Decadência de exemplo. Vou comprar um Samsung também vai ter outro. Se já se eu fui olhar o preço de um Samsung, eu vi que ele estava mais em conta, ele estava mais? Aí eu peguei e falei assim, eu quero o Iphone. Mas o valor que eu tenho posso comprar um? Mas o que que eu quero? O Iphone. Só que o valor que eu tenho consegue comprar o Iphone? Não, porque ele não tem um preço, ele tem um valor. Só prega usando o Iphone e copo Standley. O médico disse que eu estava com avesse morrágico. Eu fiquei muito tempo internado, mas num dia eu ficava cantando, é, internado, eu ficava cantando musicinha de Deus, mas num dia o médico falou assim, o seu filho está totalmente a palavra de Deus que é boa, nada. Você acha que isso é bom? Pelo contrário, brincadeiras a parte, o problema é sério. Criança não deveria carregar o peso emocional de um adulto muito menos peso espiritual. Isso deixa sequelas. Não é à toa que cresce o som da igreja e aí o pessoal diz, a, esfriou na fé é. Não, minha irmã esfriou porque queimaram a infância dela toda no altar. Bom, este vídeo é reflexivo, tira um tempo e reflita sobre este assunto. Você acha certo, pais evangélicos explorarem crianças? Há ponto de expor elas tão cedo na internet e ainda com a pressão de ganhar dinheiro. Então deixe o like e a sua opinião nos comentários ou comente se canta lá abaixo e se assiste o até o final. Sair da frente e só dar não. Não há pegojo. Eu prefiro que continuem a deixar somente adultos pregarem como a Dona Dette, ela é uma benção. Fiquem com a apregação da Dona Dette e até a próxima. Fiquem com a apregação da Dona Dette e até a próxima.