 Vejo muitas crianças sendo sexualizadas nas redes sociais, às vezes por falta de supervisão ou por falta de compreensão sobre os perigos. Um conteúdo que parece diversão pode se tornar uma ameaça para a integridade da criança. Qual é a responsabilidade espiritual dos pais nessas situações? A gente agradece a participação da audiência. É alguns pontos importantes para a gente entender mesmo nessa pergunta, porque aqui vem o termo as crianças sendo sexualizadas. Então a nossa primeira responsabilidade que não só como pais, mas entendermos o que significa com essas palavras. A convidada explicava a pouco que é sexualização, adultização, erotização, porque são coisas diferentes. Então a nossa primeira responsabilidade é entender do que é que nós estamos falando. Porque não é um problema novo. A adultização, a erotização, tudo isso sempre aconteceu. O que tem de diferente hoje? Primeiro ganhou destaque. Porque está nas redes sociais, aparece hoje com muito mais evidência, porque as redes sociais espelham, trazem, potencializam aquilo que já existe na sociedade. A gente fica muito chocado quando a gente vê isso numa rede social, uma criança sendo exposta de uma forma que é degradante. Só que isso só acontece porque já existe na sociedade, no coração das pessoas. As redes sociais potencializam o que já existe. E isso nos choca até porque agora também tem mais alcance. Então é um problema que não é novo, mas com uma potencialização negativa, porque chega mais longe, mas também escancara para a gente a gravidade do que se vive. Mas a gente também avançou em entendimento, muitos comportamentos que hoje entendidos com a adultização, colocar uma criança para mediar conflitos familiares, para ser responsável pelos irmãos algumas décadas não era entendido como algo que não se deveria fazer. Muitas famílias talvez pensem nossa, mas eu cuidei de muitos irmãos menores que eu. E a gente vai aprendendo sobre isso com o passar do tempo, estudando os efeitos dessa responsabilização que as crianças não têm maturidade para lidar. Grande ponto é esse, quando a gente coloca sobre uma criança a responsabilidade de fazer aquilo que um adulto deveria, nós estamos querendo que ela faça algo para a... Qual a atividade ela não está preparada? Não só porque é novinha, mas porque ela não tem maturidade física, mental e mesmo é espiritual para lidar com aquilo, por mais que o espírito seja eterno e está reencarnado, mas está numa condição de criança. Então a gente está no momento de ser conduzido, de ser orientado para lidar com as responsabilidades na terra. Então qual é a nossa responsabilidade espiritual, não só material, porque isso também é uma responsabilidade material? De paz, é entender que são crianças e que mesmo que a gente precise da ajuda delas, é diferente pedir, fica de olho no seu irmão um pouquinho, me ajuda aqui com a atividade da casa, isso não é adultização. Agora exigir que a criança seja responsável por isso, isso já está equivocado. Então a gente entender a diferença no cotidiano, porque talvez pela falta de informação e pensar mais comigo foi assim, então está tudo bem, não está tudo bem. E olha, vamos pensar juntos. Quanto tempo da nossa vida nós somos crianças? Poucos, 12 anos, ali no máximo. E quanto tempo nós somos adultos? Décadas. Então a gente não pode querer tirar das crianças um tempo que é tão curto e tão precioso, elas precisam ser crianças. E aí tem um outro ponto dessa pergunta aqui que é, são conteúdos que parecem de versão e aí a gente tem que tirar um pouco só dos pais dessa responsabilidade, porque assim, os pais são responsáveis pelos seus filhos, pelo exemplo que dão, pela forma como conduzem as suas famílias, pelos valores que trazem, mas os pais não tem como acabar com todos os problemas do mundo que atingem as crianças. Então qual é a nossa responsabilidade como mãe, a minha, como mãe a sua, é cuidar formar os nossos filhos. Agora combater a sexualização, seguir as leis, punir as pessoas que cometem crimes, esse é um compromisso social. Um pai, uma mãe, uma família só não vão conseguir resolver isso sozinhos. A gente precisa de todo mundo unido, inclusive quem não tem filho, inclusive quem não tem criança na sua família, mas porque esse é uma responsabilidade espiritual da sociedade, que a gente não tem só compromisso espiritual com a nossa família, com a nossa comunidade social, a gente também tem. Então esse é um ponto, combater isso na esfera social é responsabilidade de todo mundo. Agora qual é o nosso papel? Vou concluir essa resposta com o texto do irmão Paiva no artigo, na verdade virou artigo, mas foi o discurso que ele fez no primeiro Fórum Internacional dos Soldadinhos de Deus da LBB, que aconteceu em 2004, 6 de março de 2004. Irmão Paiva diz aqui qual é a nossa responsabilidade para formar os nossos filhos para que diante dos perigos que eles já conhecem, dos que eles conhecerão e que a gente não vai conseguir tirar esses perigos do mundo ainda que eles saibam como agir. Paiva diz o seguinte. Essa é a nossa obrigação. Ensinar os nossos filhos a pensar, a estudar, a questionar aquilo que vem, aquilo que houve, que os amigos perguntam e até mesmo que a gente diz, eles têm que perguntar, mas é isso mesmo? Mas por que? A gente tem que se preparar para responder. A nossa maior obrigação é permitir que eles tenham reflexões e suporte para que pensem diante daqueles conteúdos que vêm. E aí quando eles encontrarem um desafio na internet, não vão fazer porque é legal. Eu falo, não, isso não está certo. Vai me colocar em perigo, não é legal, eu não preciso disso. Formar autoestima dos nossos filhos é também nossa responsabilidade. Mas a partir de qual base? De Jesus. E aí a gente tem que apresentar ou da sua tradição religiosa aquilo que é sagrado dentro da sua vivência. Mas essa responsabilidade a gente não pode terceirizar porque aí a sociedade não tem essa obrigação de cumprir. A sociedade protege nesse âmbito mais coletivo. Agora, formação do espírito, do coração dos nossos filhos, das nossas crianças, essa é a nossa obrigação espiritual.