 E se você fosse criado pelo Felca desde bebê? Com um ano, seu primeiro banho não é com água, é com a base da virgínia. Sua pele fica selada pra sempre num tom de laranja tijolo. Ao 5 anos, o primeiro trauma. Ele te proíbe terminantemente de jogar roblox e apaga sua conta se você falar Tiktoker e dancinha perto dele. Aos 10 anos, dieta. Você é alimentado apenas por comida de rodoviária e energéticos que ele comprou de um site que nem existe mais. Aos 18 anos, treinamento. Você passa 24 horas por dia fazendo lives de NPC no Tiktok até suas articulações travarem. Aos 25 anos, o auge do estilo. Sua coluna entorta 45 graus pra esquerda pra você conseguir gravar vídeos usando apenas uma luz de abajur quebrada. Você aguentaria essa rotina ou fugiria no primeiro? Muito obrigado pelo presente.