 Graças a Deus, eu nunca tive muito hater. A única vez que eu tive muito hate, foi quando gravei o clipe com a Pabllo. Quando gravei o clipe com a Pabllo, a galera pesou muito. Eu fiquei bem mal nessa época. Porque a minha intenção era de ajudar nessa luta contra preconceito. Eu sempre fui um representante do Zé Teiro Top, do cara pegar as músicas, pegador, etc. Então, para as pessoas foi um impacto muito grande eu ter gravado com o Modregue. E na minha cabeça, quando eu faço um trabalho, eu sempre falo assim, ''O que as pessoas vão achar daqui a 50 anos?'' Então, eu olho para isso e falo assim, ''Dáqui a 50 anos?'' O pessoal vai falar assim, ''O Lucas, de alguma forma, ele deu pelo menos um pontapés'' Com um trazinho, assim, contra esse preconceito, sabe? Usando a música. Então, aquele roteiro com ela teve todo um...