 O que todos temiam aconteceu. A Lei Felca entrou em vigor no dia 17 de março de 2026. A Lei Felca, ou melhor dizendo, o ECA Digital. O que significa ECA Digital? Estatuto da Criança Adolescente Digital, que visa o que? Proteger com muita rigorosidade, com muito rigor, menores de 18 anos na internet. Mas é verdade? Porque bem, na internet tem todo tipo de mundíssimo. Vamos proteger nossas crianças. Sim. E entrou em vigor essa Lei, tudo por conta do vídeo que ele fez da adultização. Tudo começou aí. O Felca fez um vídeo no seu canal sobre adultização que espunha o Ítalo Santos, que culminou na sua prisão dele e do seu marido, do esposo, não sei. Acho que é marido dele. Que culminou na prisão dele. E esse vídeo carrendeu muita visualização e pegou milhões, milhões de milhares de visualizações. Todo mundo reagindo, todo mundo fazendo react, eu mesmo fiz um react aqui. E é algo realmente válido, né? Porque tem muita gente cretina e canalha aí na internet. Só que tomou proporções grandiosos, inclusive essa nova Lei que entrou em vigor esse mês. O Felca, para quem não sabe, é um youtuber. E claro, que vocês conhecem, né? Que por conta desse vídeo da adultização foi contratado para talvez fazer um programa, sei lá, um quadro no Vantácio, na Rede Globo. Essa mesma Rede Globo que embolsa, que é um dos maiores embolçadores de dinheiro, de Betts, do país inteiro, puxa vida que hipocrisia de merda, né? Para mim, o Felca nesse ponto aí ele é um oportunista de merda. Bem, isso não é entre o caso, né? Mas a Lei Felca está aí para isso. O que que acontece agora? Tá, a bota entrou em vigor e daí. O que que eu tenho a ver com isso? Dane-se. É, mais ou menos, né? Porque o que que acontece é o seguinte, até para você entrar na Netflix, tá? Vai pedir a sua biometria. E é chato fazer biometria. Você gosta de fazer biometria? Quantas vezes você já fez biometria? Quantas vezes você vai entrar, por exemplo, sei lá, você vai criar uma conta no banco, uma conta digital no banco, né? Aí eles perdem para olhar a sua cara, né? Aproxime o rosto. Ah, fique no lugar que tem a iluminação. Tira o óculos. Aproxima, aproxime demais, entendeu? Agora deixa o rosto ereto, ereto, não sei o quê. Não, não, não é o chate do mundo, né? E depois você fica quase 15 minutos fazendo, depois não parece lá. Esse rosto não é seu. Entende novamente. Puta que pariu. Deixa eu tirar essa puta, você toquei. Tô por ser no noia, né, véi? Eu não gosto de aparecer no noia, não. Tá melhor? Melhorou? Melhorou, né? Então até isso, então assim, até para você assistir Netflix e provar que você é você e é de maior, você vai precisar tanto pelo celular ou pela webcam do seu computador, não sei. Netflix, cara, tudo que envolve rede social, streaming vai, já era, ó, Netflix, né? Os streamings da vida, o próprio YouTube, né? Agora, canais aí, de games aí, ó, ó, ó. E tem muitos aí que fizeram o Ellie, né? Fez o Ellie, meu velho, puta merda. Ó, vou fazer um vídeo muito mais profundo a respeito desse assunto no meu canal Café com Valter, tá? Se inscreve lá, assista lá, porque depois desse vídeo eu vou fazer um pra lá mais a fundo sobre esse assunto, beleza? Beleza? Beleza? Então, aí que acontece? Aí é Netflix, até o iFood, mano. Não vai poder mais. Mas o iFood tem que mostrar a cara lá, porque? Mas porque o iFood vem de pepina de fórego, entendeu? Então, assim, cara, vem com tudo, tá? E quem não se adapta aí pra pagar uma multa de 50 milhões de reais, cara? Puta merda, hein? Puta merda, cara. E sabe que é engraçado? É que tudo bem, né? Assim, essas coisas tem que acontecer, de fato, mas tem que ser uma coisa mais bem planejada. Essa lei, ela foi soltada, sim, a canetada, foi muito soltada, foi muito rápido, foi muito rápido. Esse deu prazo de um ano pra poder entrar em vigor essa história, sabe? Já começou, já entrou rápido, mas esse assunto envolve cunho político, então eu vou falar isso no outro canal, tá bom? Aqui vai ser um pouco mais leve, mas o assunto é sério, tá? O que que acontece? Eu achei engraçado o seguinte, qual que é um dos sites mais acessados de todos os tempos, hein? Eu vou deixar você devinhar. Qual é o site mais acessado de todos os tempos? O rimento ali com aquele atleta ali, te dá uma dica. Ah, te dá uma dica, o que que é? É isso mesmo. São sites que começam com X e terminam com vídeos. É, é, sites com entreterimento adulto, a arte de namorar pelado, né? Aí o camarada, mano, deixa eu falar um negócio. Você pega assim, a tela de celular, qualquer pessoa, qualquer pessoa, né, que saiba ligar o celular, consegue acessar. Aí entra no seu freddo, você tá lá assim, aí aparece a mensagem. Você é maior de 18 anos, pessoal, eu acho que, puxa vida, tipo, um último, um adolescente de 17 anos que tá a sua flor da pele, assim. Um adolescente de 17 anos, a flor da idade, assim, doida, assim, sabe? É, os hormônios, todos aflorados. Moleque de 17 anos, pega o celular, sei lá, pega qualquer coisa aqui, né? Vou fingir que você quer o meu celular, pega o celular assim, ou 17 anos, que pena, eu não tenho 17 anos, não vai clicar. É assim que funciona? Não. É, você é maior de 18 anos? Claro que sim. Clica, não é? E é isso aí, meu irmão, é os xv, é porno, é sexmax, não é? É o samba porno, é o x-hemp, é o tube-gallery, é o head tube, né, verdade? É o brássir, é o brássir, brássir, quer me dar o presente? Me dá uma conta, primo da brássir, tá? É brássir, é as panteras, eu tô ligado que você pensa que as panteras, velho, as brasileiras, ah, que delícia, não é? Bem, e o engraçado que pra você entrar nesses sites de entretenimento adulto, meu irmão, é a coisa mais fácil do mundo, cara, até no telegram, até no telegram, você entra no telegram, tem grupos do telegram de putaria, tá ligado? Tem grupos da putaria, só você entrar, entre aqui, aí você entra, tá ligado? Mas assim, não só isso, né, velho, é uma putaria generalizada, entende? O que tinha que ser peitado a fundo era, tem uma restrição muito pesada em sites pornográficos, e não tem, mas vamos censurar o LOL, o League of Legends, pensa agora o GTA 6, a Rockstar saiu do Brasil, só você tem uma ideia, o GTA 6 cortou as vendas pelo site, né, todos os games da Rockstar, e todo mundo sabe que, o GTA, o, o, como é que chama lá? O, porra, velho, jogo gás, oh, tem que parar de tomar remédio, velho, o céu, cara, qual que é o outro jogo lá, velho, que parece de cowboy? Porra, esse é o nome, GTA e, e, e, e, Head Dead or Dampion, né? Todo mundo sabe que esse tipo de jogo é muita violência, né, você tá jogando aqui, você pode ser um bandido, você rouba o carro, você participa de gangue, você assalta, você faz um diabo lá dentro, tá? O GTA 6 é o universo real no digital, tá? Porque tudo que você pode fazer, no, no re, no re, tudo que você pode fazer no real, que você, aliás, tudo que você gostaria de fazer no real, você pode fazer no digital, roubar carro, bater em gente, né, assaltar e fazer o caralho, você faz no digital, lá, no GTA 6, e todo mundo sabe que é desse jeito, aí pensa agora, um jodenzinho de 15 anos, 17 anos, jogando GTA, não vai poder mais, não vai poder mais jogar GTA, ele tem o Head Dead or Dampion, mortal combat, o nosso fatalho do mortal combat, mano. FATALHOT STORPII Agora, é eu que vou jogar mortal combat, eu tenho que mexer minha cara, assim, ó, é você mesmo, Valtr? Você é maior de idade? Sim, sou maior de idade, aí clica lá, aparece meu rosto lá, e o pessoal lá da Worden, todo mundo rindo da minha cara, né, véi, e olha a cara do animal aí, tira o óculos, você tem que tirar o óculos, é você mesmo, até, isso eu fizé a Barbie tão fudeu, né, você não tem 40 anos de idade, não, mano, você tem 15 anos, mano, o negócio é muito embaçado, aí eu te falo, canais de games, mas se foderam bonito, se foderam bonito, tá, só você tem uma ideia, tem um canal aí que se chama Lanzoca, ele fez o Ellie também, né, puxa, eu vi, mas o que tem a ver, é política, você tá falando o Ellie, tá, a gente fala, assista o Café com Valtr, que você vai ter, tá, aí um vídeo dele pegou 181 mil, no outro dia pegou 13 mil, tá, canais no YouTube vai sofrer muito, muito, tá, porque meio que estão tentando regular os canais, os canais de opinião, estão tendo, é porque isso aí é uma cortina de fumaça pra poder regular as redes sociais, é por isso que entra com o político, entendeu, porque é o seguinte, esse ano é ano de eleição, esse ano é ano de eleição, acorda, ano de eleição, tá, então se vier canais aqui, começar a criticar o governo, eles vão podar, velho, vão podar a sua recomendação, a sua visualização, entende, só pra você ter uma ideia, muita gente que assiste o YouTube, cria sua conta, de menor, cria sua conta e vai assistir o YouTube normal, como se fosse um adulto, não é, agora não, aí vai aparecer lá, você é de maior, é, não, então, sei lá, entra aqui, negócio assim, aí você vai ter um celular pra poder fazer a sua biometria, pra poder acessar o vídeo no YouTube, assistir, nisso vai podar muita gente, muita gente não tem paciência, eu mesmo, se eu tivesse assistindo um vídeo aqui, eu não tenho um YouTube premium, né, mas eu tô assistindo um vídeo e entra uma propaganda de 60 segundos e 50 segundos, eu não tenho paciência, eu saio do vídeo, então se com propaganda a pessoa sai do vídeo, pensa a pessoa tem que fazer uma biometria pra poder acessar, né, a sua conta, pra poder ver o vídeo, pra provar que ele é de fato de maior, entenda, é isso que tá acontecendo, eles fizeram isso justamente pra regular as redes sociais, pra não ter crítica contra esse governo, porque, meu irmão, o barato tá ficando louco, tá, eu vou falar sobre política no outro canal, Café com Votos, se você se interessa aí, assistir, assista lá, então, enfim, é tudo, aí é o iFood, né, aplicativo de comida, Uber, né, aplicativos pra você andar de carro de aplicativo, mercado livre, a Chopi, cara, canais no YouTube, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo, vai necessitar que você faça biometria pra provar que você não é uma criança catarenta, entende que eu tô dizendo? Pra provar que você é de menor, você tem 17 anos, tem um canal no YouTube e vai fazer, como é que se diz, vai fazer gameplay do GTA 6? É, sinto livrezê, mas não vai, não vai, ah, não sei, claro que você cria uma conta do seu pai, mas você é um jovenzinho com rosto liso, né, YouTube vai ver que você é de menor e vai cortar seu vídeo, cara, puta que pareu, e agora, hein, como já dizia a letra do Metallica, Seba True, triste, mas é verdade, não é? Ai, que legal, então é isso, agora, é como eu disse, né, as pessoas agora, as pessoas não, porque tinha que ter mais, tinha que ter mais critério pra poder acessar são sites adultos, né, que site adulto, meu irmão, é a coisa mais fácil do mundo você entrar num site adulto, na verdade, e aí, não tem, aí eu te pergunto, vê se você consegue raciocinar pelo mesmo pouquinho, se não tem tanta prioridade, né, tanta ênfase, tanta prioridade pra poder restringir o acesso em site adulto, por que que tem que ter pra assistir no vídeos no YouTube, no Instagram, por exemplo, no Twitter mesmo, ex, já tá rolando, isso aí, agora você tem que fazer biometria, no Instagram já vai acontecer, de falar, essa lei entrou em rigor anteontem, às vezes você não tá sentindo isso, porque, ah, mas pera, cara, é anteontem, já tá valendo, já, já está valendo, pode perceber, se você é criador de conteúdo, as suas vias podem ter caído um pouco por conta disso, não entendi o que eu tô dizendo, mas enfim, esse é o bagulho de hoje, sabe, esse é o, e a tendência é piorar nessa porra aqui, tá, a tendência é ficar pior, a tendência é só piorar, tá, então essa lei felga, ela veio pra ajudar em parte, sim, mas na sua grande maioria, não, veio mesmo pra ferrar com tudo e com todos, tá, essa que é a grande verdade, eu sim, sou, sou adepto, claro, né, de ter uma regularização dos jovens, das crianças, não ter acesso a conteúdos pesados, violentos, né, tudo bem, mas dessa maneira, de uma maneira burra, porque essa é uma maneira burra, né, não vai dar certo, não vai dar certo, não adianta falar, entende o que eu tô dizendo, e aí é isso, essa é a lei felga, o eca digital, puta que me pariu, tá, é, é isso, bem, eu ia falar sobre os camioneros, né, a greve dos camioneros, mas eu fiz esse vídeo sobre os camioneros no outro canal do canal do Valter, porque eu vou entrar muito em pautas políticas, porque tem a ver com pauta política, entendeu, então tá lá no outro canal, Café com Valter, se inscreva lá, tem vídeo lá diariamente, todo dia tô gostando do vídeo lá, tudo bem, se você quiser entender a minha opinião sobre esses assuntos, estará lá, fechou? Chuva, ó, rain, rain, tudo bem, é isso, esse é o vídeo de hoje, espero que você goste, se gostou, por favor se inscreve aí na porra do canal, que não custa não, tem que ser uns comentários, falar sobre o que estou aqui e outra coisa, se você é um cont... eu, um produtor de conteúdo, né, se eu começar a falar palavrão, eu tô aqui de pouco falando aqui com você aqui, ó, você tá me assistindo, se eu começo soltar palavrões, é, o YouTube vai pedir pra você que tá me assistindo, aprovar que você é de maior pra poder ouvir palavras feias que soum da minha boca, entendeu, tô dizendo, é, por aí que acontecer, é isso que vai acontecer, compreende? Por isso, pra me dar a horemos, não é? Ó, eu tenho uma server aqui que custa 50 reais, adquira, tá, estamos entrando em abril já, velho, e esse a server é milionário, custa 50 reais, você comprando, aliás, meu WhatsApp pessoal tá aqui, tá, meu WhatsApp pessoal tá aqui, me chama no WhatsApp, a gente conversa, pega essa server pra 50 reais, tem tudo de todos, tudo de todos, e você vai entrar no meu grupo do WhatsApp, tá bom, não perca essa oportunidade, velho, tá não perca, é uma mina de ouro, você tem a minha palavra, tá, minha palavra, aprenda uma habilidade pra poder ganhar dinheiro e aprender a fazer dinheiro, ter uma renda, eu sei que muitos prometem isso, mas o meu é real, tá, então me chama aí, beleza? Se você é uma pessoa que já adquiriu, deixa um seu feedback aqui, por favor, tudo bem? Então é isso, muito obrigado por tudo, agora eu vou gravar pro outro canal, aí sim, o barato vai ficar louco, assista lá, café com Valter, brindado!