 Depois de abandonar o projeto do Cariani, o Felca apareceu em stories do Júlio Balestry, em que o Cariani questiona ele, a gente fez alguma coisa que chateou você a ponto de você se comportar dessa forma? E eles pensaram isso de verdade, eles realmente pensaram que eles tinham feito alguma coisa, mas não cara, os dois são muito queridos, quem fez coisa mesmo comigo foi minha própria cabeça. Masamente, logo depois do story do Felca, o Júlio postou esses stories que são relacionados a isso que o Felca já deixou claro que ele deteste, mas pelo que o Felca já confessou sobre o sumiço dele no projeto, o que levou ele a falhar. Mas o basquete? O que é relacionado com o que eu detesto? O basquete ball? Aos treinos foi fato do assunto da Virginia ter demandado muita energia dele, e ele com vergonha afirmou que pediria para voltar para o projeto, admitiu que vacilou, mas mesmo assim muita gente ainda está detonando o Felca dizendo que ele cometeu uma falha infeliz, que só foi mais um projeto que a Virginia, não, a questão da CP e das bets, né? Realmente demandou uma certa energia, mas não foi só isso não, é realmente de uma recaída, cara. Realmente de uma recaída no álcool, de uma recaída no limbo, no limbo mental. Cheio que deu errado, mas sinceramente eu discordo, sabe por que eu discordo? Porque na minha visão só erra quem faz, e infeliz não é aquele que falha, é aquele que nem ousa começar. E o Felca? A gente está vendo ele, ele está de vál. Independente do motivo que tem a levado ele a falha ou ao erro, ele encarou o erro de frente.