 Dois projetos que podem de fato combater a alustação de crianças e proteger de fato as crianças. O primeiro, o Cadastro Nacional de Espírito de Cercadas Trados. Esse projeto já está aprovado e foi endavetado pelo presidente Iluno. O segundo, é um projeto de autoreia do deputado Inca-Taiíra, que simplesmente proíbe redes sociais para crianças e adolescentes abaixo de 14 anos. 14 anos, a relação orgânica da criança com seu meio no time de futebol, seja nas escolas, seja na igreja, seja a onde for, já o suficiente para que ele possa interagir e desenvolver sim a comunicação direta com seus mais próximos. E sim, isso foi uma das críticas principais do Felca, onde justamente ele falava que na rede social a criança passa a ser quase um adulto, sendo que tem pouquíssimo controle. E esse projeto simplesmente propõe isso, que as crianças estejam caravém mais próximos, pais e amigos mais próximos, supervisionados por professores, educadores e formadores catequistas. Dentro das escolas e igrejas possam sim. Formar e desenvolver nossas crianças. Se você, assim como eu, quer a favor desses dois projetos, compartilhe esse vídeo e me siga em todas as redes sociais.