 Olá, para você que nos acompanha pela Rádio da Defensoria, eu sou Adriana Carla, nós estamos aqui para mais uma edição do entrevista do DPE, como sempre trazendo muita informação. E o assunto que eu te trago hoje, nós vamos falar de famílias que podem se inscrever para acolher crianças e adolescentes em vulnerabilidade. Vamos já ficar sabendo sobre esse assunto que eu já estou aqui com a nossa convidada de hoje, que é a Valéria Laurindo, gerente do serviço Família Colhedora. Então vamos conhecer um pouco mais dessa história? Seja muito bem-vindo, Valéria. Obrigada. Então, conta para a gente qual é o principal objetivo do serviço de Família Colhedora em Boa Vista. Isso é novo, né? Sim, é um serviço novo. Ele foi implementado aqui no município em novembro do ano passado. Eu sempre que venho falar do serviço, eu trago uma retrospectiva de que o serviço é novo no nosso município, mas ele já acontece em todo o Brasil, né? É um serviço tipificado pelos suas. Então a gente contou com esse compromisso dos nossos gestores em efetivar políticas públicas, principalmente para crianças e adolescentes, que é o público que hoje é beneficiado através desse serviço. Então é um serviço que ele se destina a acolhimento de crianças e adolescentes que hoje estão em situação de vulnerabilidade. São crianças que hoje estão institucionalizadas, então elas precisam somente de uma família que esteja disposta a cuidar, a proteger e a amar. Então são essas crianças que hoje serão acolhidas pelo serviço de Acolhimento e Família Colhedora. É um serviço, é um acolhimento temporário. Ele é diferente da adoção. A adoção é definitiva. O acolhimento e Família Colhedora é temporário. E quem diz o tempo que a criança vai ficar em Família Colhedora é a justiça. E fala para a gente que impacto esses serviços têm na vida dessas crianças e desses adolescentes? É, a gente já, como eu falei para você, nós iniciamos o serviço em novembro do ano passado. O serviço teve toda uma etapa, todo um processo. Inicialmente, teve o período de inscrição, posterior teve o período de capacitação. Nós tivemos uma convidada, uma palestrante de fora, porque ela já atua no serviço há muito tempo. Então ela trouxe bastante informação para a gente formar a nossa equipe técnica. E aí depois nós tivemos um período de visita do homeicealiar. E aí nós tivemos as famílias que estiveram habilitadas. Depois disso nós tivemos uma conversa com o judiciário e aí ficou definido alguns critérios aqui para o nosso município. Que são crianças hoje, que vão para Família Colhedora, são crianças de 6 a 12 anos incompletos. Que são as crianças que hoje estão no abrigo pedra pintada. Também ficou definido que essas crianças seriam a equipe técnica do abrigo, elas trairiam para a gente essas crianças que tivessem maior possibilidade de reintegração familiar. Porque essa é a perspectiva do serviço realmente. É que essas crianças possam voltar para as suas famílias de origem, para que elas possam voltar de uma forma segura, protegidas. Então o maior objetivo realmente é que essas crianças não fiquem na condição de institucionalização, mas que a partir do momento que elas tiveram seus direitos violados, elas continuem ali no ambiente familiar. Para que elas tenham direito a essa convivência familiar, a convivência comunitária, para esse atendimento individualizado. E condições assim mesmo dignas que uma criança merece e precisa. Todo aquilo que é regulamentado por lei para essa criança. A gente estava conversando sobre essa questão. E se no caso, até eu falei para você, e se essa família se apega com essa criança, essa família não pode continuar aí, fazer esse processo de adoração, só para quem está nos acompanhando, entender melhor essa situação. Sim, o apego, a gente tem trabalhado muito isso, a gente tem recebido muito questionamentos em relação a essa questão do apego. E a gente sempre a gente fala que o apego é essencial, justamente para o cuidado. Você realmente precisa se apegar, você precisa vincular com essa criança, essa criança também vai vincular com você. Para que a efetividade do acolhimento ela seja real. E a questão do desapego ela também é trabalhada. Quando a criança vai ser desligada, na verdade desde o início a gente já vai trabalhando essa questão de que é um acolhimento temporário. Então se a gente identifica que é uma família, que é aquele desacolhimento, ele vai causar um transtorno muito grande, um sofrimento muito grande, a gente vai trabalhando isso com essa família. Até que a gente consiga entender que essa família vai ter esse suporte também. Sim, esse suporte técnico. E um dos exitos do serviço é que a família que se inscreva em um família acolhidor, ela não pode estar no cadastro de adoção. Por que são serviços diferentes? Porque são políticas públicas diferentes. Então é importante que a família esteja disposta somente ser família acolhedora e não ir para o cadastro de adoção. Vocês fazem esse serviço também de reintegrar essa criança ou esse adolescente para o seu âmbito familiar, de fato. Mas a gente sabe que são inúmeras as situações. Tem casos que dá para essa criança sem errer inserida. E tem casos que não, que realmente essa criança não tem condições de voltar para aquele âmbito familiar, devido à determinada situação grave, que a gente sabe que acontece muito. E essa criança realmente não tem como voltar para ali. Como é que procede diante dessas situações? Ele permanece naquele lá onde está ali dando abrigo, ou ele volta para o abrigo? Essa criança, como é que funciona? Certo. O que que acontece? Nós realizamos um trabalho voltado para a reintegração familiar, porque hoje a gente entende que a família é prioritária. Existe ali a questão do vínculo. Às vezes, por mais que a criança sofreu uma violação de direito, mas ainda assim ela tem um vínculo familiar. Então a gente vai trabalhar ali o vínculo, esgotadas todas as possibilidades de reintegrar essa criança. Nós pedimos a destruição do poder familiar. E quem decide que essa criança volta para o abrigo, ou se ela fica em família colhedora, é a justiça. Na verdade, a justiça é juntamente com a família colhedora, porque também pode ser que o acolhimento demore muito tempo, até que essa criança vá ser adotada. Então a família colhedora também pode dizer, não consigo mais continuar no acolhimento. Então assim, são situações que a gente vai manejando conforme ela vá acontecendo. Se acontecer disso, de a criança ir para a cadastra de adoção, a gente entra em contato com a família, a colhedora, no caso, e a gente informa, a criança vai para a cadastra de adoção, a gente não tem esse tempo, a gente não sabe quando ela vai ser adotada. E aí a gente permanece no acolhimento, e essa família ela vai dizer para a gente, e a gente também fala para o juíze, vai ser uma avaliação, tanto da equipe técnica, quanto da família, quanto do juizado. Quais são os benefícios remocionais e sociais para as crianças acolhidas? Eu acho que é uma questão de dignidade, eu acho que elas reconhecem uma dignidade que elas nunca tiveram. Porque a maioria dessas crianças que elas têm, essa questão do direito violado, já vão tendo a maioria das vezes desde que nasceram. E não tem questão de princípios, princípios éticos, que uma criança ela é ensinada ali desde pequena, exatamente, valores. E a questão do cuidado em si, as crianças observam que elas estão sendo cuidadas, elas observam até questão de regras. Hoje a gente tem uma criança que ela fala para a gente, ah, tia, eu tenho regras hoje. E na minha casa não tinha regras, não tinha rotina familiar, não sabia que era uma rotina familiar, tudo acontecia de qualquer jeito. Aleatoriamente, né? Exatamente, tudo acontecia de qualquer jeito, não tinha uma rotina. Hoje ela vai para a igreja, vai para a praça, vai para o muçai restaurante com a família que acolheu ela, vai para a escola, tem aquele acompanhamento na escola, que a pessoa se preocupa, como que é tal o comportamento dela. E também, assim, a questão de pertencer a uma família, onde ela se sente assim, ah, eu pertenço a essa família, por mais que ela tenha ciência e noção de que ela tenha uma outra família, de que em algum momento ela vai voltar para a família dela de origem, mas ela se sente ali pertencendo e protegida. E de certo modo, essa criança leva esse ensinamento para ela, né? Sim. De que essa criança, ela vai ser aí um futuro adulto. Esse futuro adulto vai precisar de todos esses ensinamentos, para que ele possa dar esse ensinamento, essa continuidade, para a sua família que ele constituir ali, né? Sim. E é assim, nós ficamos assim gratificados, assim, com o trabalho, assim, com o que ele vai efetivando de verdade, né? Assim, quando a criança, ela foi acolhida a cada passo que a gente vai dando, a gente fica, nós, como é bom ver essa evolução, né? Na criança, a gente acompanhou a criança ali, quando a criança ainda estava no abrigo, e aí depois a gente continua acompanhando aquela criança, a gente já consegue ver uma evolução, assim, em questão de dia. Uma diferença, né? A criança, quando a gente ia no abrigo, a criança estava um pouco triste, não gostava de conversar muito, e a gente ia conversar com a criança, e a criança, lá, hoje, ela já conversa, ela tem uma alegria, hoje tem... Você se percebe uma diferença, né? Nossa, enorme. Quais são os requisitos básicos, né, para se tornar uma família acolhedora? Os requisitos é que seja maior de 18 anos, tem que ser maior de 18 anos, não pode ter antecedentes criminais, não pode estar no cadastro de adoção, inscrito no cadastro de adoção, e apresentar documentação necessária, que é documentos pessoais, com provante de residencias, também precisa ter residencia fixa, apresentar também com provante de renda, de renda fixa, cartão de vacina e documentação escolares, se tiver filhos menores. Essa comprovação de todos esses dados, que é para ver se realmente a pessoa tem condição, ali, de estar com aquela criança naquele momento, né? Exatamente, são crianças que passaram por situação de extrema vulnerabilidade, né? Em todos os sentidos, né? Em todos os sentidos, então a gente precisa garantir que essa criança esteja protegida nessa nova família que ela vai estar. E nem passa dificuldade, né? Que de uma dificuldade ela já veio. Exatamente. E como é que funciona o processo de seleção das famílias? O que acontece? Hoje nós estamos novamente com o período de inscrição em aberto. Da primeira vez nós fechamos o site por um tempo, porque a gente fez a capacitação, a nossa estação, e aí agora nós mudamos um pouco a rotina de trabalho, então a gente vai permanecer por um bom tempo com o período de inscrição em aberto. A partir do momento que essa pessoa faz inscrição no nosso site, nós entramos em contato com elas e agendamos uma entrevista. E aí nós entrevistamos essa família e, dali, nós já conseguimos ter uma noção se essa família tem realmente perfil para ser família acolhedora, a partir dessa primeira entrevista. Logo em seguida a gente conhece essa família, vamos fazer visita do home-sealiar, depois vamos fazer uma capacitação. Nessa capacitação essas famílias vão ser informadas de muitas informações mesmo, muitas informações aparente a questão de acolhimento, toda uma trajetória de acolhimento, situações e possibilidades do que pode acontecer. E depois dessa capacitação nós vamos avaliar. São as famílias que estão habilitadas ou não, na verdade, depois de todo esse processo, porque tudo é um processo. Desde a entrevista até a capacitação essa família vai estar sendo avaliada. Então a partir daí nós vamos avaliar quem são as famílias que vão estar habilitadas, encaminhamos para o judiciário, encaminhamos também o perfil que essa família vai dizer para a gente de criança que ela consegue acolher e a partir daí vamos trabalhar em cima da questão do acolhimento. Valéria, quais são os principais desafios que os candidatos podem enfrentar durante a inscrição? Os desafios é a questão do apego, que é o maior desafio hoje que a gente... E isso? Por mais que a gente venha explicando que o apego é realmente importante, é importante, não tem como você não se apegar, uma pessoa que está vivendo na sua casa, mas o desapego e o desligamento também é importante, ele também é necessário. E o principal é que você sabe que você está contribuindo para mudar a realidade, para transformar a realidade de uma criança que ela não tinha perspectiva nenhuma de ter uma realidade transformada. Porque uma criança que vai viver, viveu numa situação de rompimento de vínculo, na verdade enfrentou várias vulnerabilidades e violações de direito durante a sua infância. Posterior a isso ela foi institucionalizada. E aí numa instituição você convive com várias crianças, você não tem uma rotina de vínculos, porque são crianças que entram num dia, saem no outro, cuidadores também. E aí posterior a isso, que vínculo que essa criança lá vai ter? Que base familiar que essa criança lá vai ter? Ela não tem uma base familiar. Então como acolhimento familiar com aquele afeto realmente que é necessário do acolhimento, ela vai ter um vínculo, ela vai se sentir uma vez, ela vai se sentir amada, protegida, eu tenho uma família, eu tive uma oportunidade de ter uma família que cuidou de mim, que me amou, que me protegeu, que me deu uma base de valores. Então isso é essencial. Eu sempre falo que a família quando ela vai se inscrever, ela precisa realmente estar disposta, porque são muitos desafios. Você vai acolher ali uma criança que ela tem traumas, que ela tem traumas, ela passou por uma situação traumática. A gente sabe que tem famílias que às vezes não é só uma criança, vêm os irmãos também. Como é que procede gente essa situação que tem os irmãos, aquela questão de não separar os irmãos? Exatamente, não pode separar os irmãos. E o que acontece? Lá na entrevista nós já perguntamos para essa família se ela tem essa disponibilidade de acolher grupo de irmãos. Isso ela pode, até contra os irmãos, porque tem situação que tem 4 ou 5 irmãos. Então a partir daí a gente consegue, desde quando é informado para a gente, a gente tem esse grupo de irmãos, o abrigo entre em contato, tem esse grupo de irmãos, tem como acolher que a gente tendo uma família cadastrada, a gente consegue fazer esse acolhimento, efetivar esse acolhimento. Muito bom. Como é que a equipe técnica ela acompanha as famílias e as crianças após a acolhida? A equipe técnica ela realiza uma atendimento, eu sempre falo que o nosso atendimento é integral, em tempo integral. Se precisar mandar mensagem ou o que a gente vai atender no final de semana, a noite, qualquer situação que seja realmente extrema, que precise do atendimento técnico a gente está disponível. Então o atendimento geralmente ele acontece, ele é avaliado, hoje a gente estava até falando com uma família, ele é avaliado, vão ter famílias que você vai precisar estar ali acompanhando bem, de pertinho uma vez na semana, duas vezes na semana, e aí vai ter famílias que você consegue atender a cada 15 dias, só que para ser família acolhedora você precisa entender que você tem que ter uma disponibilidade de tempo, porque depois que o acolhimento acontece, você vai ter a questão do atendimento individualizado da criança, da família, para a gente entender como que está ali a logística do acolhimento, quais são os desafios que a família está trazendo, quais são os desafios que a criança está trazendo para a gente, para a gente trabalhar em cima daqueles desafios também. E também a disponibilidade de a criança ter o convívio com a família de origem, porque se a gente precisa trabalhar a integração familiar, a gente também precisa dispor de convívio dessa criança com essa família de origem, e aí esse acompanhamento, ele é monitorado pela nossa equipe. A gente sabe que todo tipo de laço familiar, mesmo que esse convívio seja pequeno, ele acaba se apegando, não tem jeito, principalmente quando se trata de criança, e que tipo de apoio emocional ou psicológico é oferecido a essas famílias acolhedoras, e principalmente a criança também, que está passando por esse período de mudança. Sim, então a nossa equipe técnica é composta por uma assistente social e por uma psicóloga, e aí é realizado realmente se trabalha o psicossocial, tanto para orientar, quanto para acolher, quanto para sensibilizar a criança e a família nas suas dificuldades. Como eu estava falando, esse acompanhamento pode ser na casa da família acolhedora, pode ser lá onde a gente atende, que é no nosso prédio, e a partir do momento que a gente vê que apenas o atendimento psicossocial não está sendo suficiente, nós fazemos também o encaminhamento para rede pública, que é onde essa criança e também a família, ela vai ter atendimento especializado com a psicóloga. Algum treinamento ou uma preparação e obrigatória antes de receber uma criança? Sim, existe uma capacitação, ela não pode acolher antes de participar da capacitação. É uma capacitação que ela acontece uns três dias corrido, porque nós vamos entrar ali a assuntos do início do processo de acolhimento ali, para que a família entenda sobre também processos familiares, até as especificidades mesmo do acolhimento. Muito bom. E como é que a prefeitura garante a segurança e o bem-estar das crianças no lá acolhedor? A prefeitura garante através do acompanhamento. Nós estamos ali acompanhando, e é importante até ressaltar isso, porque a gente também tem visto algumas pessoas questionando como que vai garantir que essa família está segura. É feito um acompanhamento, a gente não coloca essa criança no lá acolhedor de qualquer jeito. Então, uma equipe técnica ela atende várias vezes essa família antes de fazer o acolhimento, realiza visitas técnicas também. E depois do acolhimento a gente continua ali, participando, estando presente. A partir do momento que a gente vê, ou a criança traz alguma coisa assim, que a gente entende, ela está em perigo, a gente cancela o acolhimento na hora. Qual é o limite de tempo para a permanência da criança na família acolhedora? Então, a questão do tempo é algo também que é um desafio, porque não existe uma questão de limite de tempo. Como a gente precisa de que a família de origem esteja pronta para receber novamente essa criança, a gente não consegue informar um tempo que isso vai acontecer. Pode acontecer em três meses, pode acontecer em seis meses. Inicialmente as crianças hoje que nós temos acolhidas estão com medida protetiva de três meses. As famílias elas têm guarda por três meses das crianças, mas é um prazo que pode ser prorrogado. Inclusive, a gente já vai até prorrogar agora porque ainda não conseguimos a reintegração familiar. Então, é um prazo que pode ser prorrogado, a legislação vai prevê que seja no máximo de 18 meses. Mas, como eu falei para a senhora, fora do Brasil, o serviço já acontece. Então, a gente tem observado também que aí fora do Brasil passa de 18 meses em alguns casos. Tudo é uma questão realmente das especificidades do acolhimento. Entendi. Agora eu gostaria que a gente já passou todas essas informações. Se algo que eu não te perguntei, você quisesse queira falar, sinta-se à vontade. Mas eu gostaria que você fizesse o convite a essas famílias assim, escreverem, a confiarem no programa e aquele que tem o coração bom e aí esse coração acolhedor que participe do programa. Então, sinta-se à vontade e faz o convite aí para quem está nos acompanhando. Certo. Então, assim, eu, em primeiro lugar, eu agradeço a gestão, né? A gestão e esse compromisso realmente com as nossas crianças, né? Eu sou assistente social de formação, estou como gerente, mas sou assistente social de formação. Já fiz um trabalho, o meu trabalho foi voltado para essa questão de crianças. Então, crianças e adolescentes realmente é algo que tem importância, né? E a gente tem visto um trabalho realmente voltado para efetivação das políticas públicas, voltadas para crianças e adolescentes aqui no nosso município. Então, isso só do serviço já ter sido implementado já é grandioso. O que a gente precisa hoje para efetivar realmente esse serviço? São famílias dispostas a acolher. São famílias que se estejam dispostas a essa questão realmente do afeto. Eu gostaria de que as pessoas não tivessem medo do apego. A gente trabalha nessa questão do apego durante o acolhimento. Você precisa se sentir segura, né? Com a equipe técnica. A partir do momento que você se inscreve, que você vai lá com a gente na primeira entrevista, você vai ver que você vai ter uma segurança maior a partir das orientações, do acolhimento da equipe técnica. Você vai estar tendo todo o suporte, né? Sim, então a gente vai trabalhando nessa questão do apego. Nós só precisamos entender que essa criança de uma forma ou de outra, ela vai estar acolhida. Se ela não estiver acolhida em família acolhida, ela vai estar acolhida no abrigo. Então, famílias que têm essa disponibilidade, esse desejo no coração, né? Então, que você se sensibilize, né? Pra que essa criança possa ter a realidade de vida dela transformada. Através dessa mudança de vida mesmo, ao invés de ela estar ali acolhida no abrigo. Porque o acolhimento é o de menos, ele vai estar acolhido de qualquer forma. Ao invés de ele estar ali numa instituição, ele vai estar acolhido em um lá seguro, em uma família que vai ali cuidar dele de uma forma que ele nunca foi cuidado na maioria das vezes. E eu gostaria realmente de convidar famílias a se inscreverem aí e conhecer o nosso serviço. Ah, eu não quero me inscrever ainda, mas eu posso conhecer o serviço? Você pode ir. Hoje nós estamos situados lá na Avenida São Sebastião, no número 473, no bairro Cambará. Então, você pode nos procurar lá, você pode entrar em contato com a gente, que aí a gente vai explicar muito sobre o serviço e aí se você se sentir à vontade, você acolhe. Muito bem, Valeria, obrigada por todas as suas informações. Eu desejo sucesso nesse novo projeto, né? E que as nossas crianças não fiquem desamparadas nunca. É isso que a gente torce pra que essas crianças tenham aí uma reintegração na sociedade, na vida. E que caminhem feliz, né? E com saúde e protegidas. Sim, e protegidas, que é o mais importante, porque hoje nós temos ali o ECA, né? Que já tem a Constituição Federal, temos o ECA, temos várias políticas públicas pra que crianças e adolescentes delas sejam realmente protegidas. E a gente também tem que contar com essa parte da sociedade, né? Porque a gente também cobra da gestão pública e a gente também precisa fazer a nossa parte. Então, essa é uma oportunidade de fazer a sua parte, né? É uma oportunidade de fazer a sua parte de, ah, eu tenho vontade, mas eu tenho receio disso ou daquilo. E às vezes esse receio é só uma questão mesmo de ser trabalhado. Às vezes aquele medo que você tem, que a equipe técnica consegue trabalhar e a gente consegue romper com isso, você pode ser uma família colhedora. Então, hoje realmente eu deixo esse convite assim, bem especial, a população aqui de Boa Vista, bem o conhecimento do nosso serviço é gratificante. Tá certo, convite feito. E a você que nos acompanhou até agora, você pode estar compartilhando essa informação, você encontra a nossa Rádio Defensoria no YouTube, no Dizee e no Spotify. Valeria, muito obrigada. Muito obrigada. Sinta-se sempre convidada, que é o Entrevistas DPE. Estamos sempre de portas abertas para estar levando informação para quem nos acompanha. Muito obrigada pela oportunidade. A você que nos acompanhou até agora, muito obrigada. Eu sou Adriana Carla com mais um Entrevistas DPE e até a próxima. Tchau, tchau.