 Salve, galera! Beleza! Bom, vamos ver aqui, rapaziada, o que o Kariane está falando em relação ao Felca, tá? Isso mesmo, o Felca já está sem ir ao CT, já tem um tempo, né? O CT do Kariane, ele ia com frequência, já não vai, já tem um tempo depois que ele entra o plago para o globo, e por que será, né? Vamos ver aqui o Kariane, vai falar sobre isso, beleza? Já deixa o seu like aqui, e claro, não se esquece de se inscrever aqui no canal para você ver mais novidades. Gabriel VV mandou R$ 22,00. Titio Cariri, como que está a relação com o Felca depois dele entrar na Glob? Ele já estreou, já amores? Acho que ainda não. Tinha ainda não. Só fazemos participações ainda. Cara, é assim, existem duas situações, tá? Existe a situação atrás das câmeras e a situação de trabalho. Não tem mais, sim. Mas também não estou vendo o Felca gravar com ninguém, então não é uma questão de ele não quer gravar conosco. O Felca está caminhando sozinho. Nós já convidamos várias vezes de ele vir aqui porque a galera sente falta, e nós também sentimos falta de gravar com ele. Era muito prazeroso treinar com o cara, com a genialidade dele, gravar com o cara, com a genialidade dele, mas ele se nega. E aí a gente tem que respeitar, afinal de contas, aqui o nosso trabalho é convidar as pessoas que queiram vir, não as que não querem vir. Legal? Agora a situação fora do Bastidores, o Felca parceiro, amigo, 100% gente boa, top demais, gostamos demais dele, desejamos todo sucesso do mundo pra ele, e que ele faça as melhores escolhas pra ele e pro público dele. Afinal de contas, hoje o Felca de 7 milhões de seguidores foi pra 19 milhões de seguidores, então ele movimentou uma nação em curtíssimo tempo. Na verdade ele movimentou uma nação inteira com um único vídeo. Isso mostra o poder da internet, um único vídeo. Ele é hoje um dos maiores influenciadores digitais do Brasil, com um único vídeo. E ele já era grande, né mano? Ele só ficou maior ainda, dobrou a quantidade, mais que dobrou a quantidade de seguidores. Então que ele faça as melhores decisões pautadas na carreira dele, e pautada nesse público que ele trouxe, e que acredita e que aposta nele. Isso aí. E aí quem faz essas escolhas? Ele. E nós amigos, desejamos todo sucesso, apoiamos e torcemos muito por ele. Acabou. A Julia, a Julia joga robloques, né mano? Ela rachubica, ela vem mostrar às vezes, as crianças andam com plaquinhas. As crianças enxingando ele? Com o plaquinha do prato. E não voltou o chat mesmo? Não. Caralho. Mas eu até agora não entendi. Porque eles... Não tem certeza que foi o Félka. Exatamente. Eles atribuem isso ao Félka, pelo movimento que o Félka fez, ante-adultização. Exato. Mas o chat do robloques, ele tinha algum contexto de adultização, ou tinham homens travestidos de criança para acediar. Exato. Era exatamente isso. Porque qualquer um pode entrar lá e fazer um nickname, já dá, entendeu? E existem casos de acede infantil usando chat robloques? Sim. É criançada, desculpa. Eu, meu filho, não joga robloques. Meu filho joga FIFA. FIFA é bom, hein? Eu gosto. É muito mais saudável. Mas se jorrar o robloques, eu já ia falar para ele, ó, oculta esse negócio aí. A Julia... Eu só jogo antigo para ele. A Julia não conversava no chat. Porque tinha criança que falava palavra, um monte de coisa assim, e já não gostava. Eu já não ia querer também. Aí o que a Julia faz? Ela fala com a amiguinha da escola dela e com a minha filhada. Então ela se concula lá ligando no WhatsApp e jogando robloques do lado ali. Tipo como se fosse um Discord separado ali. Quando a ança vai jogar jogo antigo? Julia... Vou falando? Julia... Vou falando. O que é, Julia? Quando a ança vai jogar jogo antigo. É só dar o videogame antigo para ele. O Julia, eu acho que nunca jogou tibia na vida dele. Eu já conheci o jogo da Julia. Eu falei. Eu falei, eu não considero os jogos do ex-jogos. O Julia nem sabe o que é tibia. Quando a Conan estiver na idade de jogar, não sei em que pé nós estaremos com a Yavar. Eu acho que os jogos vão ser tão interativos. 3D, interativo, vai ser doido. O GTA 6 vai mostrar um pouco disso já. Deira, véi. É que não é muito estilo de filme de vocês, mas tem um filme que chama Jogador... Tá valendo um artigo. Esse filme que o Maurício comentou, Jogador número 1, é muito bom esse filme. Simula o jogo da vida real, que a gente vai interesse, pesquisa aí. Jogador número 1, filme brabo. Cara, os experts em robótica estão afirmando que em 3 a 5 anos não haverá mais cirurgia cardíaca... Sem ser por robô, né? Nem cerebral, sem ser por robô. Não vai existir mais. Só vai ter cirurgia simples. Sem ser robô. Essas cirurgias complexas que envolvem coração, transplante... Neucirurgia, esquece. A precisão não é foda. Muito foda. E escalou numa série de coisas que podem vir por erro, mano. Ele neutraliza isso. Caralho, véi. Tem fato de emocional. A gente tem que ter uma grande parte desse. A precisão, classificação. Só que, em compensação, aquele negro cirurgião brabo... Talvez seja o cara por trás do robô ali, né? Sim. E dando pronta, tipo, o robô alimentando o robô. É, cada robô vai precisar de um cara... Só que um robô desse, né? 24x7, né? Ele sai de um equipamento, faz o set up nele e vai pra outro. Provavelmente ele traz mais precisão ali, né? O cara tá operando ali através da câmera. É o caso do Zacaris, lá com o DaVinci. Vou operando assim, um bom tempo. E foi que usou no... Ele usou um robô também, que era novo aqui no Brasil, no Rio de Janeiro, né? Isso. O nome de mulher era o robô. A parte que foi operada por um robô é o da Vinci. É um dos robôs mais famosos que tem da parte médica. A Tati fez cirurgia de diastras, né? Duas gestações, abriu a parede abdominal dela, comum. E essa cirurgia é uma cirurgia muito invasiva quando feita normal. O robô fez dois furos aqui, um aqui. Ele entrou com uma microcâmera, ele costurou ela, foi costurando e fechando. Ele não usou uma gás. Porque quando ele costurava, já junto na... Calterizava. Calterizava todos os vasis. Você sabe que não é uma gás. Uma gota de sangue não derramou. Saiu aqui, dois furinhos aqui. Saiu uma gota de sangue, uma gás. A recuperação de uma pessoa numa cirurgia dessa é de três meses. A Tati, em menos de um mês, estava zero. Porque o trauma também é muito menor. Atualmente, você vai pegar 60, se dá caldeira, você vai ter muita calma, né? Porque não tinha cirurgia. Cada vez que eu ando lá, deu tudo de foda. Dizem que, daqui 10 anos, todo mundo vai ter um robô empregado do médico em casa. Tipo, lavar banheiro, um dia eu vou falar assim, caralho, lembra que as pessoas lavavam banheiro? Entendeu? O bichinho tem um negócio lá para lavar, umas coisas. A gente já consteia na opositação do robô. Lá no quarto ele entregava pizza. Entregava pizza, o robô, né, Julião? Entregava todo serviço de quarta na do robô, né? Na China. O serviço de quarta e o hotel já roubou. Eu não duvido que daqui uns anos tenha alguns suplementos para que você consiga diminuir muitas doenças ou até eliminá-las, fazendo com que o tempo de vida dos seres humanos seja muito maior daqui uns anos. Desse rolê é passar desconforto. Ô, a gente não está indo para o Big Brother, não, cara. Nós estamos indo fazer uma travessia. É, tem suplemento. A gente já vai estudar. Na lama, no barro, no perrengue, no mosquito. Agora, vamos levar suplemento, meu velho. A Groove está aí para isso. Vamos tentar trocar a ideia com o chat PT já para ver onde tem os sills na travessia onde a gente vai. O que eu levo de isca, o que isso é ideal. Vamos pescar, Bruno, não. Eu vou armar a fogueira com o que está pescando. Aí é top. Já comi. Aí já é um puta conteúdo. Veja comigo. Canivotão, pique ramo. Abre os peixão, tirasse, ó, com a faca, tirasse. Não, não, a limpeza para o Julião não dá. Você mata peixe para limpar, não. Limpa, não mata. Não, na hora que for para limpar, tilápia, velho. Você não tem no tempo de fazer. Não, limpa, limpa, não quero matar. Mano, eu também estou mandando a pesca. Cada um vai comer o que pesca, tá? Os caras jogando uma barinha com o coxão. Traz uma barinha assim. Dá para fazer aqueles vídeos. Imagina, a gente pescar. Agora a gente faz a fogueira, abe o peixe. Na pedra ali. Na pedra fazer o peixe, mano. Vai ser da hora, velho. Dá para fazer aqueles. Rios de ver. Fazendo comida. Todo mundo vai voltar seco, virado no sassi, velho. Até o Julão. Até o Julão. Aqui não sabe o que eles estão comentando, é uma viagem que eles vão fazer no Carnaval. Viagem maluca. Amazônia. Tá mais magra. O Julão está preparado por isso aí, velho? Mano, no começo ele pensou que ele ia sozinho. Aí ele ficou meio assim. Porque eu não ia, que eu não ia e ia só ele, entendeu? Aí ele ficou meio assim. Aí, não, agora ele está animado. Agora ele está mudando do animado para ansioso, entendeu? Agora ele já está ansioso. Agora ele já está querendo, já. É, agora ele já está comendo mais que ansioso. Hoje de manhã eu comecei a conversar com o Rato também. Deixar tudo alinhado. Isso é muito importante, tá, Maurício? É. Fazer um bom trabalho, assim, com relação à parte de tecnologia. Internet. Cameraman, baterias reserva. Internet, baterias reserva. Microfíneas. Macanra reserva. Latelas de todos possíveis. E todos possíveis. Isso que tem, que a gente tem, que a gente tem. A questão é, vocês também precisam levar PowerBank, essas coisas? Ajudar você. Não, eu tenho. Não, é o significado que eu tenho. Pra garantir o seu celular. Pra garantir o seu celular. Apesar de que posso falar, isso é muito tranquilo. 12 horas dentro do carro, então vai revezando o carregamento. Acabou. Então eu falo mais a questão dele, gravação. Mas é legal, cada um ter pelo menos um PowerBank ali e tal. Nunca sabe o que vai acontecer e vai querer alguma coisa. É, mas eu acho isso muito improvável. Pegar um de seis pra carga, pelo menos. 9 horas dentro do carro, Júlio. 9 horas dentro do carro. Então, é tranquilo. A minha preocupação está em perrengue com tecnologia. Acho que dá umas 16 horas de carro por dia. Não, Julião. Segundo o Ricardinho, ele falou que se a estrada estiver em uma boa condição, a gente vai fazer 9. Porque o pessoal motorista, caminhoneiros, essas coisas fazem 800 km por dia. Ele falou que se a gente bateia em 500, faz em 4. Bateia em 500, faz em 4. Como nós queremos dar umas paradas e tal, tudo? A tendência é fazer em 5. Outro vez que você não tinha TPP. Frans Amazônica, galera. Fisso, existe uma rodovia. E com certeza muita coisa vai acontecer. Muito imprevisto que eles não imaginavam. Isso que vai ficar com o que o conteúdo fique mais da hora ainda. Que importa toda a floresta Amazônica. De Santarinho para Amanauz. É uma rodovia enigmática, perigosa. Desastrosa. Boa parte não tem asfalto. Principalmente nessa região aqui. Que é uma região, é uma época do Lâmio Chuvosa. Que nós vamos fazer essa aventura. Renato, qual o propósito de fazer a travessia da transamazônica? Primeiro, o encontro com a natureza. Segundo, o desafio. Terceiro, chamar a atenção das autoridades do que está acontecendo ali. Para ver se melhor políticas públicas, para os moradores, para os caminhoneiros. Para as pessoas que dependem dessa estrada. E por último, unir, formar espíritos de equipe. Fazer o espírito de união. E vocês vão assistir, vocês vão sentir essa energia. Porque, cara, haverão perrengues. E nessa hora, quem vai ver ali o espírito de equipe junto ali? A internet vai assistir a gente. Full time. É engraçado que eu perguntei para o chat feito algumas coisas para levar. Ele colocou alimentação de estrada. Barra de coína. Passó e rapadura. Castanha, coitado e sal. O em dos individual. Esquise de água. Contrônico em pó. Não dependeram apenas de restaurante. Não tem como levar água para todo mundo. É tudo que tem. É muita água. Se cada pessoa levar um galão de 20 litros... Mas não tem ajuda, a gente já perdeu lá. Você entendeu? Se cada um levar um galão de 20 litros a gente vai estar em uns 12. Vai, vai ter IRL. Enquanto a gente vai no carro, vai ser IRL. Fora do carro, vídeo longo. O décimo ponto, ele coloca aqui segurança. Dinheiro espécie, notas pequenas. Carteira secundária, cadeado para mala, que ele vende o multiplicamento. O chat PT aqui é nada. Ou seja, enquanto eles estiverem no carro, vai ter live. Fora do carro, vai ser vídeo para o canal do Carianne. Atenção em segurança. Levar dinheiro espécie, notas pequenas. Carteira secundária, cadeado para mala e que ele vende o multiplicamento. Estratégia de viagem. Num carro dar de noite, carro sempre em comboio, abacercer sempre que possível, parar a cada duas, três horas, definir carro líder e carro vassoura, e um checkpoint diário combinado. Riscos reais da Transamazônica. Trechos alagados, atolamento, buraco profundo, ponte improvisada, falta de postos e falta de sinal. Falta de postos. Isso tem que monitorar bem também. Aonde parar? Porque a gente vai estar com uma ranzona que bebe. O Ricardo falou que tem que levar galão extra. Só que a gente vai estar com o cara de lá. Emverno Transamazônica. A gente tem um guia. Nós não estamos de todo perdido. O Xamex falou que... E outra coisa pessoal, o que acontece? Tudo isso só faz sentido também. Se nós treinarmos no meio da estrada, se fizermos isso, porque... Imagina que massa a gente treinar no meio da floresta amazônica. Que seja um conjunto de altérias. Imagina, cara. Então a gente, além de tudo, vai levar musculação. É a mensagem. É no qual o sentido de você levar nílias e altérias no carro e ficar treinando na Transamazônica. Você não pode ficar cinco dias sem treinar, não, gente. A gente pode ficar um mês sem treinar, que a gente recupera o corpo. Mas a gente quer transmitir a mensagem. A mensagem da musculação, a mensagem do amor, a musculação, da atividade física, a mensagem do antecedentarismo. Eu acho que vocês podem até voltar para fazer um cojo a mês, ficar em forma, né? Mas o corpo sempre volta mais abatido. Tanto que eu acredito que não vai dar para fazer todos os exercícios como em uma academia, né? É mais para movimentar o corpo mesmo. A gente treina ali, a gente está treinando pro corpo. Até que um conjunto de alterno vai conseguir fazer um treino exaustivo pra nós. Tá vendo só. Mas nós acima de tudo queremos viralizar a mensagem da musculação. De fazer atividade física. Então treinar lá é mandar a nossa mensagem. É nessas comunidades que a gente vai ter que abastecer água. É. A gente vai ter que abastecer água ali, não tem como levar água pra todo mundo. Por que não? Porque, tio, você foi 20 litros por pessoa. Quantos pessoas são? 20. Não, não, mas a gente já para no lugar pra comprar. Queria saber onde compra. Só de água, entendeu? Você foi. Vamos colocar 10 galões de 20 litros. São 4 picapas, não são? Não, acho que mais. Inverno. Não sei se a gente pode usar a caçamba dele. Vou me ignorar a caçamba dele. Ele e Cugui. Uma. RICARDINHO e outra. Não, não, só pra contar. 3 LUCIVAL E uma multis 5. No mínimo 5. O LUCIVAL da picapas dele a gente não compra. Porque ele vai levar todos os equipamentos pra gente treinar. RICARDINHO não conta porque ele vai levar os steps. A nossa... Sobra duas de mantimento e mal. O ideal, Samões. No domingo a gente vai chegar muito tarde. O RICARDINHO é o equipe que tiver lá. Já deixa tudo pronto pra gente na segunda já sair cedo. Se a gente for atrás disso na segunda, a gente só saia a tarde. Se a gente for pra barraca, como é que a gente vai fazer sem barraca? É uma pergunta que tem que fazer pro Guia, Mônio. Se a gente vai dormir em barraca ou tem... Falaram que tem bastante hotel no meio. Tem um carro de trailer acompanhando também. Vai um trailer acompanhando que o Juninho lá do Richard vai. O Juninho vai? Aquele menino magrinho que faz podcast? O motorista, o Juninho maluco. Salve, Juninho. Cara, vai ser nitológico esse problema. Vai usar o problema mitológico. Segundo o chat PT. Entre uma cidade e outra podem existir 150km sem restaurante. Então não é uma coisa muito longe que a gente vai ficar sem restaurante. Sem comida. Com quarta. Mas é que como é a cidade de Beirinha, tem horário que tá aberto. Na verdade o Guia vai normalmente deixar todos os pontos já prontos com comida. A gente não vai chegar no... Vai ter aquele restaurante super buffet? Não. Mas dependente do horário. Não, problema é o horário, Mônio. Esses locais não tem comida assim. Por isso tem guia. Ele vai chegar e falar que a gente vai demorar 4 horas. Já deixou o cara amizado, nós estamos chegando em 4 horas. Preparamos o moço daí. O cara não vai chegar. O cara da Inferno das Amazônicas não vai ligar pra uma prática. Então a gente não tem horário pra chegar. Então ele não vai ligar e vai falar que prepara comida dos caras. É o restaurante da Dona Maria. Eu estou levando 25 pessoas pra você. É a Dona Maria uma casinha. Tem que avisar mesmo. Eu estou levando 25 pessoas aí. A Dona Maria já tá com aquele peixão lá pronto. Peixão, vai cozinhar uma tartaruga. Eles comem tartaruga pra caramba, véi. Um colôme daquele. Tamba. Tartaruga? Nunca ouvi falar de comer tartaruga. Não, parece um lagarto. Tem o? Nossa, você pensou? Isso aí, nao se eles comem tudo, véi. Não tem que saber deslargar a tonha. Aí, véi. A carinha vai passar fome lá. Então é tipo isso mesmo. Uma tesouna enjoada assim pra comer não é? Pra comer eu sou de boa. Ele só é fit. Só come tudo certo. Vou comentar o que vocês acharam disso aí, rapaziada. Não só dessa viagem, mas principalmente do Felca. Eu acho que assim, mano... O Felca, ele tá no momento, rapaziada. Quando a negócio é o seguinte... Aquele vídeo que ele postou mudou tudo, mano. 40 milhões de visualizações lá. É por aqui que eu vi. Pegou. Já deve estar até com mais. E assim... A vida do cara mudou, né mano? Se ele não tivesse feito aquele vídeo, eu não ia pra Globo, entendeu? Então... Pegou. Foi uma magnitude... gigantesca, cara. Mais um pouco, metade da população brasileira ia ver o vídeo do cara. E dá pra se dizer que quem acompanha a internet de forma frequente, viu o vídeo. A grande maioria da internet viu o vídeo. Quem acompanha a internet, viu o vídeo. Quem tá na internet com frequência. E, provavelmente, você que tá aqui vendo esse vídeo, viu também. O vídeo do Felca. Então, comenta aqui embaixo, deixa seu like. Te vejo no próximo vídeo, tamo junto. É nóis, fui.