 Gente, vocês viram a nova imagem do 13 Atlas que está circulando por aí nas redes sociais? Olha isso aqui, gente. Olha nessa outra imagem aqui, ó. Não parece um rabinho de dragão? Pera, vamos entender essa história direito. Primeiro, você deve se lembrar que no dia 3 de outubro de 2025, 13 Atlas iria passar na sua menor distância do planeta Marte. E que nós, supostamente, iríamos redirecionar a câmera do Mars Reconnaissance Orbiter, para observá-lo. Mas você lembra também que eu te contei? A NASA desligou e parou de funcionar por completo no exato mesmo dia? Eles falam pra gente não fazer a teoria da conspiração, mas eles mesmo que inventam toda essa conspiração, eles nutrem a conspiração. O site oficial da NASA diz que a NASA está desligada por falta de financiamento do governo. E não apenas porque o próprio governo dos Estados Unidos está em paralisação. E, dentro desse contexto de que a NASA não vai nos trazer novas fotos, aparece essa nova foto aqui do 13 Atlas. Pô, será que essa foto aqui é real? Bom, ela foi publicada na internet por um youtuber. Então a gente já tem que suspeitar da veracidade dela. Mas esse mesmo youtuber chamado Dobsonian Power, ele diz que utilizou as exatas mesmas coordenadas do 13 Atlas no dia 3 de outubro, coordenadas essas que seriam usadas pela NASA, e utilizou também um telescópio super potente solar. Então ele conseguiu fazer essas imagens aqui. Mas sinceramente, sendo muito honesta, eu duvido fortemente de que isso aqui seja uma imagem real. Até porque essa parte daqui de trás da própria superfície do planeta Marte, que inclusive tem algumas fontes divulgando que isso aqui é a superfície do Sol e não jamais seria impossível, até porque o 13 Atlas nem fez o perihélio dele ainda, ou seja, ele nem deu a volta no Sol ainda. Então eu acredito que isso aqui seria a superfície do planeta Marte. Eu não sei, gente, se é possível não fazer uma imagem assim. E principalmente em comparação do tamanho do 13 Atlas com o planeta Marte, essa imagem está desproporcional em questões de tamanho. Mas enfim, vocês têm me mandado, copiosamente, essa imagem. E aí eu encontrei aqui essa matéria falando sobre, e ela fala que um cara que tem um telescópio amador encontrou uma imagem muito bizarra do 13 Atlas, enquanto a NASA permanece em silêncio. Mas aí eu quero saber o que vocês pensam dessa imagem aqui. Vocês acham que ela é real? Ou vocês acham que é só mais um youtuber usando da hype desse negócio aí para ficar ainda mais famoso? Comenta aqui!