 de orelha, o Felca protocolou no Ministério Público uma carta aberta pedindo providências no caso do cachorro orelha e defendendo a criação de um canal específico de denúncias para maus tratos a animais. Esse documento foi enviado depois da mobilização que ganhou força nas redes sociais nessas últimas semanas. O youtuber divulgou o texto em seu perfil nas redes sociais na madrugada desta quinta-feira e nesta carta, o Felca afirma que o episódio revelou de forma incontornável a vulnerabilidade daqueles que dependem exclusivamente da nossa capacidade de reconhecer a sua existência, sua dor e o seu direito à proteção. Segundo ele, mais de 760 mil pessoas já aderiram ao abaixo assinado, que pede a criação de um disco e denúncia específico para maus tratos aos animais com funcionamento 24 horas e garantia de anonimato. A principal proposta defendida por ele é a implementação de um canal telefônico exclusivo para essas denúncias em âmbito estadual ou com integração entre os entes federativos. Gente, o Felca diz que o modelo podia seguir exemplos que foram adotados na Alemanha onde há sistemas mais estruturados para o recebimento e para a triagem dessas denúncias. Atualmente, quem presencia maus tratos no Brasil precisa acionar a polícia, registrar boletim de ocorrência e muitas vezes recorrer a uma exposição para que o caso ganhe atenção. O novo canal, segundo o Fel, queria centralizar essas informações, fazer aquela triagem, encaminhar a ocorrência para os órgãos competentes ou para os serviços públicos municipais irresponsáveis no trato dos animais. Você vê isso com bons olhos, Carlos? Eu realmente não entendi isso. Você vai pedir o que já existe? Como assim? Explica para a gente. Você não precisa ter zilhares de números. Já é difícil as pessoas decorarem um ou dois. Já existe o número do disco de denúncia, independente da denúncia que você vai fazer. A impressão que eu tenho é que o Felca, depois que ele foi contratado pela Globo para estrear um programa, nove meses depois, parece que em outubro, ele perdeu timing. Ele foi contratado pela Globo, ele adquiriu a perda de timing da Globo para agora, para um negócio desse. Não faz sentido. Você acha que não para em pé? Todo respeito é o Felca, mas ele é uma pessoa que não entende de segurança e muito menos segurança pública. O que acontece? A gente precisa de um disco de denúncia atuante que funcione, aonde você faça muita publicidade desse número para que as pessoas memorizem, que nem você tem lá um, nove, zero, qualquer coisa que você liga para um nove, zero. O disco de denúncia tem um. Já está memorizado. Exatamente, tem um, oito, um, cem. A gente não adianta. Ah, eu preciso de um para violência doméstica, eu preciso de um para violência contra crianças, eu preciso de um para mostrar para os animais. Isso não funciona. Eu tenho que ter uma central, é que nem o copô, um nove, zero, ele recebe e despacha. Ele vai mandar. É a mesma coisa, porque quando você é a ideia brilhante, você tem que ter gente, você tem que ter operação, você tem que ter tecnologia, você tem que ter investimento. Então, isso, desculpa, desculpa, isso é para gente que não conhece. Nós já temos o disco de denúncia. Se você assistir alguém maltratando um animal, você liga imediatamente no disco de denúncia, avisa o que está acontecendo, pode ser feito de forma anônima. Se você quiser fazer de forma que não seja anônima, você faz um boletinho de ocorrência online. Então, o Carlos Alquili está, pelo menos algumas pessoas aqui no chat estão dizendo que, por exemplo, na cidade delas não tem disco de denúncia. Não, o disco de denúncia é nacional, Paulo. Você pode ligar nacional e você vai ter a certeza absoluta. Sim. Você fala na cidade, você fala na cidade tal, tá comendo isso. Exatamente. O disco de denúncia é que nem o nove, zero é nacional. É lógico que quando você descalou o nove, zero, se você está em São Paulo, vai cair na central de São Paulo. Se você estiver no Acre, na central do Acre, é que nem nos Estados Unidos, 9-1-1, é nove, um, um, você não fica muito... Senão, gente... O número nacional, né? O número nacional. Exatamente. É um número só. O disco de denúncia é nacional, seja ele o 100, 181, 190, 197, todos esses números são números de emergência. Inclusive, você não precisa, digamos, seu celular está bloqueado. Bloqueia seu celular. Você só vai conseguir ligar para os números de emergência. Mas, Carla, hoje funciona. Funciona. Lógico que funciona. A questão é, as pessoas usam. E o que a minha crítica é, nós precisamos publicizar mais isso. Campanhas públicas, entendeu? Olha, aqui a gente não tem a campanha da vacina, a gente precisa fazer a campanha. Você viu um animalzinho sendo maltratado? O que você tem que fazer? Liga para esse número que já existe. O número já existe. Você viu uma coisa errada? Você viu alguém praticando um crime, praticando alguma coisa errada? É um 9-0, cara. Agora vamos criar o número para a gatos. Aí vai lá. O número é 666. Aí para cachorro. Para, meu. Pelo amor de Deus. Tudo bem. Meus amigos, olha, às 9h39 minutos, muito obrigado pela companhia aqui com as 3 mil pessoas ligadinhas. Como é que está a nossa meta de likes? Aí, Fefe, é isso. Estamos com 1.100. É isso? Então, fefe, é 1 que está ali, é que eu não consigo. 1.100. Mas é 1.184. Você reparou? O que é isso, Fefe? Ah, agora sim. Agora sim. Era 1 e Algarismo Romano. Entendi, entendi. Estou adotado. Olha, agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim. Agora sim.