 Mesmo que ele fale não, porque a prate alcança, não faz sentido. Ele já é maior que a Globo. O vídeo dele pegou 50 milhões de views. É o pessoal da TV, interessado no que acontece na internet. Tudo, ele tinha tudo. E aí, no final, o que aconteceu depois de todos esses vídeos dele? Fizeram uma lei lá que não adiantou nada. Eu continuo vendo um monte de coisa bizarra no TikTok. Nada mudou, o Italo Santos foi preso, mas não sei nem se por muito tempo. Não aconteceu nada, porque essa lei não foi pra frente. Ou seja, não aconteceu nada? Inclusive, teve uma menina lá que eu não sei. Ela é influenciadora de alguma coisa. Mas ela postou uma foto desse dia no bikini, de bikini no Twitter. Ah, é o menino de 16 anos, mano. Ela tinha um adesivo de anti-concepcional. Ela tem 16 anos? Eu acho que... A parte da teta. Eu vi isso aí. Aí a menina apareceu lá de bikini, 16 anos, a menina lá. E aí, a pessoa falou que é absurdo e tal. Aqui não é adultização não, é o que eu falei, é. Mas se a adultização não ia estar na internet...