 Mano, vocês viram isso? O Felca ataca de novo. Sim, parece meme, mas não é. Foi aprovada a chamada Lei Felca no Brasil no dia 17. E isso tá dando o que falar. Pra quem não sabe, o Felca ficou conhecido por expor coisas pesadas na internet. Coisas que muita gente fingia que não via. E agora, depois de toda essa repercussão, surgiu uma lei que, segundo muita gente, tem tudo a ver com esse movimento. Mas calma, tem gente comemorando? Falando que isso protege mais as pessoas? E tem gente preocupada? Dizendo que isso pode abrir espaço pra censura. Ou seja, a parada ficou séria. E o mais bizarro é que quase ninguém tá falando disso direito. Enquanto isso, a internet segue normal, como se nada tivesse mudado. Mas mudou. E talvez isso afete diretamente o tipo de conteúdo que você consome. Ou até o que você posta. Então presta atenção. A Lei Felca pode ser um avanço? Ou pode virar um problema gigante, dependendo de como for usada? Agora me fala, você acha que isso é proteção? Ou controle? Comenta aí. E já segue pra não ficar por fora do que realmente tá acontecendo.