 E aí pessoal da CME Sport, tudo bem? E aí pessoal, como vocês estão? A gente quer fazer um convite muito especial pra vocês no nosso canal do YouTube neste domingo a gente vai fazer uma live sobre o tema adultização. Exatamente, que é um tema que rebate diretamente com a nossa vida e a relação com as redes sociais. Isso, e principalmente das crianças, né? Exatamente, que é um quem que queremos proteger. Então se você é professor ou professora, pais, mães, esse tema é um assunto muito importante pra gente tratar. E vai ter uma especialista com a gente. Sim, é a Sofia Ioneta, que é uma terapêuta integral que vai estar validando o nosso tema. Então eu não perdo tempo não, você tem que se inscrever nesse link que está aqui na bio, ou aqui na descrição. Você vai entrar no vídeo, você vai ver lá a tela da live e vai ter o sininho, você pede pra ser avisado ali no sininho. Esse domingo aqui agora, tá? Esperamos lá, hein. Até mais.