 Olá, meu nome é Beatriz Freitas, analista de redes sociais aqui da PLAN, e hoje eu vim para frente das câmeras falar sobre um assunto muito sério, o assério de crianças e adolescentes online. Aqui na PLAN, a gente acredita que as meninas devem ocupar todos os espaços de forma segura e com respeito, inclusive as nossas redes sociais. Porém, recebemos comentários que replete a realidade de assédio e insegurança que as meninas vivem por todo o Brasil. As postagens que receberam esses comentários retratam meninas de 12, 11 anos ou até menos. Boa noite, linda Morena, São Paulo Capital. Que gatinha top, meu sonho. Quero ver tudo. Você é linda demais, princesa. Oi, bom dia. Você tem quantos anos, meu amor? Quantos anos você tem? Você não é boba não. Você é linda e gostosa. Desculpe-me essa sinceridade. Os perfis aqui citados foram denunciados às plataformas das redes sociais, e caso você se deparie com algum caso de abuso, assédio ou exploração sexual de crianças e adolescentes na internet, a PLAN trabalha todos os dias para romper o ciclo de violência na vida de meninas por todo o Brasil.