 A Lei Felca pode impedir a venda do GTA 6 no Brasil? Sim, e depende! Pra quem não sabe, a Lei Felca é um eca digital que você, como empresa, precisa aplicar pra poder garantir que crianças não têm acesso a conteúdos de micro treinação muito abusivos, também ao mesmo tempo. Precisam garantir que são maiores de idade pra poder acessar aquele tipo de conteúdo. E coisas como, botão de declarar que tem mais de 18 anos não é mais suficiente. Agora tá bem mais rígido, na verdade. É um produto que vai ter declaração feita com foto e documento. E a Rockstar acabou sendo uma dessas empresas que, por mais que a gente sabe que lojas como Splash, Xbox ainda tem os seus jogos à venda e micro transações também, a loja, o launcher principal da Rockstar, suspendeu a venda de praticamente tudo. E a galera começou a ficar um pouco preocupado com isso, porque isso poderia afetar, por exemplo, a venda direta do GTA 6 quando ele for lançado. Eu imagino que a Rockstar no Brasil só tá atrasada pra poder implementar esse sistema. E pra evitar qualquer tipo de multa, bloqueio judicial, real, que fosse afetar mesmo o jogo praticamente em todas as outras plataformas, ela resolveu suspender na própria loja. Agora, loja como loja de Playstation, Xbox e por aí, ela praticamente vai continuar vendendo por lá, porque quem se preocupa com a implementação desse sistema não é ela, na verdade, são as outras empresas. Ou seja, ela tá meio que terceirizando essa responsabilidade.