 Giresque na minha opinião não existe no vocabulário feminino Então não consigo imaginar uma menina falando isso Gente, eu não quero atacar ninguém não, viu? É só uma menina A primeira é mina ou moleque? Gente, não! Tipo, eu já pensou que é estranho como a menina chegar falando assim Ah não, tava lá com os moleque Não Uch, mas a palavra moleque é quase 95% feminina cara A maioria das pessoas que eu ouviu falar assim Ah, tava lá com os moleque, era... era meninas Menina que fala mina, tipo assim Ah, não sei o que Ah, não, eu tava lá com a mina Mina? Não, eu nem consigo encaixar uma frase Pra uma menina falar a mina Ué, a menina pode falar assim Ah, meu pai trabalha em mina de ouro Ah, oh, oh, oh, o mírus que eu fiz Outra que eu acho muito estranho é estar ligado Tipo assim, ah, não sei o que, estar ligado Uch, mas muita... Quase todas as mulheres falam estar ligado, né? Quase todas as moças, ainda mais adolescente O tênis vai pegar da faculdade Tá ligado, normal, né? Tô entendendo esse vídeo Uma que... ah, não, mais estranho Não, mentira, não acho estranho Eu ia falar assim, tipo assim Tu quer ser louco? Não, é porque eu não me imagino falar Tipo assim, eu... não Mas e daí é Gírias que não existam no vocabulário Da Julia Dent Não é um vocabulário feminino, pô Você não pode falar por todas as mulheres Faça um vídeo novo e bota assim Bota um vídeo com outra legenda Gírias que não existam no vocabulário De Julia Dent Daí vai funcionar