 Foi preso em Pernambuco, um dos suspeitos de ameaçar o influenciador Felca. O homem também é investigado pela polícia de São Paulo por venda de material infantil na internet. No momento da prisão, os agentes encontraram um computador com login e senha. Pronto, sabe para quê? Para invadir o site da Secretaria de Defesa Social Pernambucana. Caio Lucas dos Santos, de 22 anos, foi encontrado em casa, na cidade de Olinda, em Pernambuco. Caio, tem atanada, mão para o alto. Segundo a polícia paulista, que comandou a operação, ele é um dos suspeitos de fazer ameaças ao influenciador Felipe Bressanin, o Felca, depois que ele fez denúncias de exploração de crianças na internet. Uma das pessoas apontadas é Italo Santos, que está preso. Nos e-mails enviados em 16 de agosto, o remetente diz que se Felca acha que vai ficar impune por denunciar Italo, está enganado e fala que ele vai pagar com a vida. Depois de sofrer as ameaças, Felca recorreu à justiça para obter a quebra do sigilo de um dos e-mails usados nos ataques. Foi assim que a polícia rastreou a origem das mensagens e chegou a um dos suspeitos em Pernambuco. Caio é investigado ainda por venda de material de abuso infantil na internet. Com ele, os policiais também prenderam outro homem. Na casa, os agentes encontraram um computador aberto na página de dados sigilosos da Secretaria de Defesa Social de Pernambuco. Tinha elementos no computador dele comprovando essa invasão. Ele confessou, inclusive, que tinha acesso a todos os sistemas das polícias do Brasil, sistemas do Poder Judiciário, sistemas de mandado de prisão, conseguindo, inclusive, inserir informações de mandado de prisão de qualquer indivíduo, qualquer inimigo. Os dois suspeitos foram autuados em flagrante por invasão de dispositivo informático, com pena de até cinco anos de prisão. Segundo a polícia, Caio disse que os acessos e senhas eram comprados e vendidos em grupos de mensagens. Eles querem informações de base de dados, não só estadual, mas de base de dados federais. E também tudo isso vai ser objeto de investigação, além dos demais crimes que ele está sendo investigado também no Estado de São Paulo. A venda, a defesa dos investigados ainda não retornou aos nossos contatos.