 Você já sentiu que seu filho entrem trânsito no celular? Pois saiba que essa semana as regras do jogo mudaram no Brasil. Entrou em vigor o novo ECA Digital. E o foco não é só alborocracia, mas sim saúde mental. Recursos com uma rolagem infinita e o autoplay agora são proibidos para menores. Sabe aquele alerta no meio da noite? Proibido entre as 22 e 6 da manhã, por padrão, as mensagens são suspensas. É a lei protegendo o sono e a regulação emocional dos jovens. Mais do que isso, contas de pessoas com até 16 anos precisarão ser vinculadas às dos pais. Nada de anonimato ou algoritmo predatório moldando o cérebro de quem ainda está em formação. Na evoluna presamos pelo desenvolvimento ético e saudável. A tecnologia serve como um suporte e não como um mestre das nossas crianças e jovens. O que você achou dessa mudança? Comenta aqui embaixo.