 O Italu tem 27, 28 anos, ele é um influenciador que nasceu em Cajazeiras, na Paraíba, e ele faz o conteúdo dele que mais conhecido é que ele tem alguns jovens que vivem com ele, que ele chama de filho, cria, nas redes sociais ele chama de carregadinho, e alguns meninos ele chama de genro, e ele promove algumas dinâmicas com eles. Então, desde prova de conhecimento gerais até, vamos fazer várias perguntas polêmicas aqui, e aí todo mundo tem que responder, então é um grupão assim de adolescentes que vivem ou viviam com ele, porque hoje ele alega para a promotoria que só vivem dos adolescentes com ele, que seriam emancipadas e ele teria autorização de cuidar delas, na tutela delas. Mas ele já foi, várias vezes os conteúdos dele já foram criticados, divulgados, e ele falava isso, é uma família não tradicional, ninguém compreende que aqui é um ambiente de amor, que a gente não está fazendo nada de errado, a gente presta clarecimento, a gente tem autorização, mas o fato de ele ter autorização não autoriza que ele sexualize crianças, que ele coloque elas em situações completamente de adultos, com um felca ele destaca o caso de uma menina que desde os 12 anos mora com ele, 12 anos uma criança. Ela tem 17 hoje. Ela tem 17 hoje, ou seja, toda adolescência dela passou com ele naquelas situações em que as crianças são colocadas em festas, em festas com bebida, com pouca roupa, tem intimidade explorada, é um conteúdo que igual o felca fala, causa uma estranheza, causa uma coisa. Antes do vídeo do felca, as duas contas dele que ele tinha no TikTok foram banidas, uma em 23 e outra no começo em junho desse ano, o Instagram dele depois do vídeo do felca caiu, o YouTube dele segue ativo, os vídeos dele ainda estão ativos, só que estão desmonetizados, porque a plataforma considera que ele já infringiu várias políticas de uso. Além disso, a justiça da Paraíba solicitou que todas as plataformas dele das redes sociais fossem desativadas, e agora ele está sendo investigado desde o ano passado pelo Ministério Público, por explorar jovens e também pelo Ministério Público do Trabalho, por colocar jovens em situação de explorar eles, a mão de obra deles, o trabalho, porque ele monetiza em cima desses vídeos, ele está ganhando dinheiro em cima dessas crianças adolescentes.