 Já deu de falar do cachorro-relha. É só um cachorro. Era do Mincomum, assim que o tamanho... Um cachorrinho que visitava para a Brava, de Florianópolis, tava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Ele que só conhecia bondade até então, foi sempre em tratar, dava comidinha, carinho... Ele foi receber o carinho, esse adolescente. Eles não tinham o carinho pra dar. Um deles tinha uma garrafa. Ele bateu na cabeça do cachorrinho, o cachorrinho ficou confuso, era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não foi morto. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam ele organizando. No veterinário, ele teve a otanásia. O pôr-par da dor não era... Era uma prioridade para eles. Testemunhas de vião ter visto seis, investigou e depois era três e agora foi um. Isso estranho, não bota a mão no fogo por ninguém. O caso com câmera e testemunhas levaram semanas para concluir. É mais ou menos como funciona essa coisa por aqui. Eu vejo pessoas na internet incomodada com tanto que esse caso sempre agotiu. Já entendei, é um sonho cruel, já deu. Mas eu vejo isso com bons olhos. É um caso chocante. E é bom que choque. É sinal que ainda somos humanos. E mesmo com tantas coisas chocantes que vemos por aí, não perdemos a capacidade de sentir. Sabe por quê? É Brasil é classificado como nota D, no índice de proteção animal do World Animal Protection. Ficando atrás de países como o Índio e México. No ano passado foi registrado 13 maltrados animais por dia. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo? Influenciadores falando, as pessoas compartilhando. Nada. Qual na vó vai passar? E três orelhas vão continuar sendo maltratadas por dia.