 O que foi que aconteceu com a porra do Felca? Depois daquele vídeo foi só lá de ir abaixo. O maluco tá irreconhecível. O pior é que o Brasil inteiro tava respeitando ele. O cara fez aquele vídeo, fez justiça e continuou sua vida focando nos conteúdos no projeto com o Kareane. O maluco literalmente soltou o melhor vídeo de 2025 e foi treinar como se nada tivesse acontecido. Só que já tem dois meses que ele não aparece no canal e o Kareane tá querendo substituir ele pela virgínia. A maior inimiga do Felca. O pior foi quando ele do nada se entregou pra rede e esgoto. Fez contrato pra apresentar um quadro no fantástico e por ironia do destino arrumou-lhes de que o patrocinador do programa dele serão uma casa de aposta. Vieram até umas teorias malucas de que ele tá com ligação continhoso. Mas isso eu não acredito. Só que o Super Chando investigou o caso e percebeu umas coisas bem estranhas. Já fui lá participar da sua live, você me tratou muito bem. Então eu me permito fazer o seguinte comentário. Que lixo, hein irmão? O foda é que ele tá com os papo tão estranho que até o Satanás tá querendo passar o dia inteiro conversando com ele. Eu não sei vocês, mas eu ficaria duas horas aqui ouvindo Felca. Ah, assim ó. Me segue caso você ainda acredite que o Felca vai voltar pro Prime.