 Isso gera, primeiramente, ansiedade crônica. Crianças que vivem a adultização, elas aprenderam que precisam estar sempre prontas, sempre alertas. Gera perfeccionismo e auto cobrança, porque o amor que recebeu vinha condicionado à sua capacidade de agir como um adulto. Vai gerar também dificuldade em lidar com as próprias emoções, porque essa criança não teve espaço seguro para aprender a reconhecer, nomear e expressar sentimentos. Outro problema que vai ocorrer também com essa questão da adultização são problemas de vínculo, porque essa criança aprendeu cedo que proteger é mais seguro que confiar.