 από exclude modified unrepródio Tu per oníaco,不能çãoagens Presidente Nula sanciona o ECA Digital. A nova legislação pretende garantir a segurança em fanto juvenil na internet e ampliar o poder de fiscalização nas redes. A partir de hoje, empresas afetadas pelo tarifaço já podem pedir recursos do plano Brasil Soberano. Bolsa Família de Setembro começa a ser pago e chega a 19 milhões de lares. Veja também 2025 já é um ano histórico para o Brasil na área do turismo. Até dezembro, 10 milhões de turistas internacionais devem visitar o nosso país. Quinta-feira, 18 de setembro, o Brasil em dia Primeira Edição começa agora. Olá, um ótimo dia para você que nos acompanha aqui no canal GOV. Estamos no ar com o Brasil em dia Primeira Edição e você também pode nos acompanhar ao vivo pelas nossas redes sociais e pela Rádio GOV. O Brasil tem agora uma lei que protege as crianças e adolescentes na internet. É o chamado Estatuto Digital da Criança do Adolescente Weca Digital. A lei foi sancionada pelo presidente Lula. Na cerimônia, no Palácio do Planalto, também foram anunciadas medidas para atrair investimentos na economia digital do país, inclusive na construção de data centers e da infraestrutura necessária para o serviço de inteligência artificial e processamento de dados. Uma medida provisória vai promover ainda a concorrência justa entre as grandes empresas de tecnologia. Tornar a internet mais segura para as famílias brasileiras. A lei sancionada pelo presidente Lula estabelece regras para proteção e prevenção de crimes contra crianças e adolescentes em ambientes digitais, como aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e programas de computador. A partir de agora, qualquer produto ou serviço de tecnologia da informação, sejam aplicativos, jogos ou redes sociais direcionadas ao público infantos juvenil, deverá ser dotado de instrumentos para cuidar das nossas crianças. Esta causa mobilizou, além do governo federal, o Congresso Nacional e a sociedade brasileira como um todo. A autoridade nacional de proteção de dados, a NPD, passa a ser uma agência independente com autonomia e poder de fiscalização na internet. A nova lei prevê também a remoção imediata de conteúdos de abuso e exploração infantil. As ferramentas de supervisão parental deverão, por padrão, oferecer nível máximo de proteção disponível. Isso inclui bloquear a comunicação entre crianças e adultos não autorizados. Redes com mais de um milhão de crianças ou adolescentes devem publicar a cada seis meses um relatório com dados sobre denúncias de abuso, conteúdos moderados e ações de gestão de riscos à segurança e saúde das crianças e adolescentes. Provedores de serviços digitais passam a ser obrigados a garantir que haja vinculação das redes sociais de crianças e adolescentes a um adulto responsável. Mais do que uma lei, o ECA Digital representa um pacto pela infância e adolescência. Brasileiras, eles nos lembram que proteger as crianças onde quer que ela esteja, seja no mundo real ou digital, é garantir o futuro de nosso país. A nova lei também proíbe traçar perfis para direcionar publicidade a crianças e adolescentes. O descomprimento das novas regras pode levar a multas, que podem chegar a 50 milhões de reais dependendo da infração, além da suspensão temporária ou definitiva das atividades das empresas. E uma medida provisória assinada pelo presidente Lula reduziu de 12 para 6 meses o prazo para as empresas se adequarem às regras da nova lei. É inegável a importância das redes digitais, mas não estão e não pode estar acima da lei. Não pode continuar sendo usadas para espalhar fake news e discurso do ódio. Não pode dar espaço à prática de crimes como golpes financeiros, exploração sexual de crianças de adolescentes e incentiva o racismo e a violência contra as mulheres. É um equívoco acreditar que as Big Techs, algum dia, tomarão iniciativa de fiel autoregular. Redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canades trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a comunidade e para a prática de crimes no mundo digital. Também foram anunciadas medidas para tornar a internet mais competitiva para as empresas e atrair investimentos para o Brasil. Um projeto de lei enviado ao Congresso prevê coibir práticas de concorrência desleal pelas plataformas. É dever do Estado regular um setor tão concentrado e impedindo práticas desleais e anti-concorrenciais que vão prejudicar os pequenos negócios, os médios negócios e eu vou mais longe. Até grandes negócios estão sendo prejudicados pela concentração desse poder multinacional, poder econômico multinacional, que muitas vezes impõe regras para as quais o Estado não está municiado a combater. O presidente Lula assinou ainda a medida provisória que cria o Regime Especial de Tributação para serviços de datascentres no Brasil, o Redata. O programa está vinculado à nova indústria Brasil e tem o objetivo de ampliar a capacidade brasileira de armazenagem, processamento e gestão de dados. A desoneração presidente total de IPI, pis e cofins. E quando for produto importado um equipamento, um componente que não tenha fabricação nacional, zera o imposto de importação. É uma expectativa que o Brasil possa atrair dois trilhões de reais de investimentos, dois trilhões de reais gerando aqui inovação, fortalecendo inteligência artificial, melhorando produtividade, gerando emprego e renda. Damos um passo importante em direção à soberania digital do Brasil, que nós estamos fazendo é antecipar em um ano a legislação tributária que vai entrar em vigor em 2027. Significa isso sim, fortalecer o ecossistema digital brasileiro, mais aberto a empresas estrangeiras dispostas a investir no Brasil. Essas empresas são e serão sempre bem-vindas. Em contrapartida, envigimos que todas elas o comprimento estrito da legislação brasileira. E começa hoje em fortaleza a segunda cúpula global da coalizão para alimentação escolar, o maior evento do mundo sobre o tema. O Brasil recebe autoridades e parceiros internacionais. Serão mais de 80 delegações no Ceará. Serão dois dias para trocar ideias e falar sobre a importância da merenda para os estudantes. O Brasil chega a esse encontro com a referência do PINAI, que é o Programa Nacional de Alimentação Escolar, que atende 40 milhões de estudantes em 150 mil escolas, servindo cerca de 50 milhões de refeições por dia. A caixa deu início ao pagamento do Bolsa Família do mês de setembro. Para o Rio Grande do Sul e alguns municípios do Piauí, Paraná, Sergipe, o repasse do benefício foi antecipado. Ao todo, 19 milhões de famílias serão atendidas. O pagamento do benefício é feito de acordo com o final do número de identificação social, UNIS. As famílias que recebem pelo caixa têm podem movimentar os recursos pelo aplicativo. Ao todo, 19 milhões de famílias serão favorecidas, com impacto direto em 50 milhões de pessoas. O investimento federal é de quase 13 bilhões de reais. Os beneficiários do Rio Grande do Sul e de alguns municípios do Piauí, Paraná e Sergipe recebem o pagamento antecipado em razão de decretos de situação de emergência provocados por condições climáticas. As datas no calendário regular de pagamentos estão definidas de acordo com o UNIS. O primeiro dia de pagamento começou em 17 de setembro e segue até o próximo dia 30. Veja seguir, empresas afetadas pelo tarifaço já podem pedir recursos do Brasil soberano. Os detalhes você confere já já. De volta para te contar que a partir de hoje empresas afetadas pelo tarifaço já podem pedir recursos do plano Brasil soberano. O BNDES abriu nesta quinta-feira o protocolo para que as empresas impactadas pelas medidas tarifárias dos Estados Unidos possam solicitar o crédito do plano Brasil soberano. Ao todo estão disponíveis 40 bilhões de reais, sendo 30 bilhões com recursos do fundo garantidor de exportações e 10 bilhões do próprio BNDES. Os recursos vão financiar capital de giro, aquisição de máquinas e equipamentos e busca de novos mercados. O governo federal lançou uma campanha para incentivar a regularização de débitos trabalhistas do FGTS por parte de quem prega trabalhadores domésticos. São cerca de 375 milhões de reais devido a mais de 1 milhão de profissionais da categoria com carteira assinada no Brasil. O prazo vai até o dia 31 de outubro. O tom de 1 milhão de empregadores domésticos, 154 mil e poucos não estão em dia. Eles serão notificados para que de forma voluntária coloque em dia. Você tem até o dia 31 de outubro deste ano para colocar em dia. Não fazendo serão notificados e aí poderá encorrer o processo de ser autuados, mutados enfim. Não tem que estar com qualquer atuação, qualquer muto. Eu costumo dizer que o ministério não está aqui para mutar ninguém, ele está aqui para cuidar e zelar do direito dos trabalhadores e trabalhadores. É preciso contar, portanto, com a colaboração dos empregadores. E termina amanhã o prazo para a adesão à política nacional da Lei Audir Blanque, que oferece recursos para o setor cultural. Então vamos lá para o Rio de Janeiro, conversar com a Alessandra Lago, Rio de Janeiro, que ferve aí culturalmente. Alessandra, um ótimo dia para você, nos conte tudo, querida. Oi Carine, bom dia para você, bom dia a todos. Olha exatamente, o prazo para entrega do plano de aplicação de recursos estava previsto inicialmente para agosto, mas a pedido das associações municipais e estaduais, o Ministério da Cultura, estendeu o prazo até esta feira, dia 19 de setembro. Até semana passada, cerca de 60% dos municípios já haviam entregado o documento ao Ministério. E para ajudar nesse processo, o Ministério da Cultura aumentou os plantões de tiradúvidas e também criou um lia que está disponível no site do Ministério com informações sobre como preencher o plano. É fundamental que os Estados e municípios entreguem esse plano de aplicação de recursos para terem acesso à segunda fase da política nacional da lei Audir Duanque. Essa lei transfere recursos da União para Estados e municípios para diversas iniciativas culturais, desde festejos, editais, até a aquisição de equipamentos culturais, de bens culturais e construção e manutenção de espaços voltados para a cultura. Agora, para acessar os recursos dessa segunda fase, outro detalhe importante, é fundamental que os municípios e estados tenham aplicado pelo menos 60% dos recursos da primeira fase elaborado esse plano de aplicação de recursos sempre com a participação social. E o repasse dos valores, Carine, deve começar ainda em setembro. A gente volta com você. Avilha Alessandra Lago, Direto do Rio de Janeiro, ótimo dia para você. Vamos falar agora de saúde, vamos falar de mais um passo importante para a proteção dos bebês. A partir da segunda quinzena de novembro, as gestantes vão poder receber a vacina contra o vírus sencial respiratório, que pode causar a broncholite e a pneumonia. Serão 1 milhão e 800 mil doces este ano para proteger gestantes e bebês. É o Brasil dando a volta por cima. Mãe de cinco crianças, a laís levou um susto quando o filho mais velho teve broncholite e precisou ser internado por quase 40 dias. O que no início parecia apenas uma gripe comum. E aí a gente ia com ele para o hospital e voltava e está agripado e ia procurar essa medicação aqui e aí acabou que ele foi agravando, agravando, agravando, foi um pouquinho silencioso no início e aí ele precisou internar, foi direto para o TI, precisou ser entubado, fez os de dreno e aí ficamos acompanhando esse período, os médicos entraram com medicação a tempo e tudo mais. Já na gravidez do filho mais novo, a vacina contra broncholite já estava disponível no Brasil. Mas apenas na rede particular. O preço que varia de laboratório fabricante pode chegar a mais de 3 mil reais. Mas agora não será preciso pagar para receber a vacina contra broncholite. Ela vai ser oferecida de graça pelo sistema único de saúde. Ainda bem que está chegando a vacina agora, pelo SUS, porque vai ser muito importante prevenir já desde a barriga, colocar essas crianças já imunizadas desde cedo. A imunização materna favorece a transferência de anticorpos para o bebê, contribuindo para proteção nos primeiros meses de vida, período de maior vulnerabilidade ao vírus sincissial respiratório. As primeiras doses da vacina contra broncholite vão ser adquiridas por meio de acordo entre o Instituto Butantan e a farmacêutica Pfizer e vão chegar aos postos de saúde em novembro. A vacina será oferecida para grávidas acima de 28 semanas. Protegem a gestante e sobretudo o recém-nascido. Esse ano já vai chegar para os Estados municípios mais de 1 milhão e 800 mil doses. A broncholite é causada pelo vírus sincissial respiratório, o VCR. A imunização é responsável por 80% dos casos de broncholite e 60% das pneumonia em crianças menores de dois anos. Esta pediatra explica os sinais da broncholite. Geralmente ele evolui muito com quadros de chiado no peito, falta de ar, cansaço na respiração, batimento de asa de nariz. A criança fica realmente muito prostrada, com muita falta de ar. Enquanto os outros vírus, a maioria das crianças ficam em casa, esse em cada cinco crianças tem complicações severas. Ele realmente é um vírus muito, muito mais grave. Ele é um vírus que realmente ele evolui muito mal. Com a vacina, a expectativa é reduzir o número de internações. Segundo o Ministério da Saúde, o imunizante vai beneficiar aproximadamente dois milhões de bebês nascidos vivos. A oferecer elas no SUS é simplesmente maravilhoso, porque vai ficar acessível toda a população. É simplesmente inviável para toda a população o preço da vacina do privado. Para pensar o tanto que vai mudar nossa vida com a vacinação do sincessial. A gente não vai ouvir mais falar do sincessial, isso vai mudar o nosso padrão, vai mudar a nossa vida. Então vai ser muito bom para o consultório, para as emergências pediatras, para as mães e para as distantes. A gente precisa evitar que essas crianças fiquem doentes e que se tem como imunizá-las, vamos imunizá-las. E veja depois do intervalo, dez milhões de turistas internacionais devem visitar o Brasil até o final do ano. As informações já já. Olha, agora um pouquinho, teve um bom dia, o ministro. Você viu? A gente recebeu o ministro Volnei Queiroz da Previdência Social. Ele disse que dois milhões e trezentos mil aposentados e pensionistas já receberam a devolução daqueles descontos indevidos nos pagamentos do INSS. O ministro informou que se colocou também a disposição da Comissão Parlamentar de Inquérito Mista que investiga descontos ilegais no Congresso Nacional. Vamos ver. Eu espero trazer informações que sejam úteis para a CPMI e para a sociedade brasileira. A data está fechada? Não. É, eu ofereci para ir dia 9, 16 e 23, se não me engano, e eles já me confirmaram que a minha, o convite para que eu vá lá, eu estou indo como convidado novamente para o dia 9 de outubro. Hoje já tem mais de um bilhão de reais devolvidos aos aposentados, já tem mais de dois milhões e trezentos mil aposentados que já receberam de volta tudo que foi descontado deles e receberam em parcela única, corrigido. E o ministro Volnei detalhou o trabalho que vem sendo realizado pelo Ministério da Previdência para reduzir a fila de espera no INSS e falou da nomeação de 500 peritos médicos. Eu estou com muita esperança de que a chegada deles vai ter um impacto muito positivo no enfrentamento da fila no Brasil inteiro. Os estados do Nordeste e os estados do Norte, um pouco do Centro-Oeste, são os que mais estão impactados assim negativamente, que tem o temer maior, que é o tempo médio de atendimento. Então, foi para esses estados que a gente destinou a maior parte dos peritos, 268 peritos, dos 500 foram destinados só para a região Nordeste. Estamos em setembro e 2025 já histórico para o Brasil na área do turismo. Desde janeiro entraram no país mais de seis milhões e oitocentos mil visitantes estrangeiros com recorde para o setor. Com o bom desempenho, a expectativa agora é alcançar a marca de dez milhões de turistas internacionais até dezembro. Nem nos anos em que o país cediu os dois maiores eventos esportivos do planeta, a Copa do Mundo de Futebol masculino de 2014 e as Olimpíadas do Rio de Janeiro de 2016, o Brasil havia registrado a entrada de tantos turistas estrangeiros. Segundo o Ministério do Turismo, de 1 de janeiro a 14 de setembro deste ano, seis milhões e oitocentos e sete mil, setecentos e sete estrangeiros visitaram o país. Número muito perto de atingir a meta do Plano Nacional de Turismo para o ano de 2025, que é de seis milhões e novecentos mil turistas. Ainda segundo o Ministério, a expectativa é que ainda neste ano o país alcance a meta antecipada de dez milhões de visitantes estrangeiros esperadas apenas para o ano de 2027. O Brasil já vinha batendo recordes de turistas estrangeiros desde 2023. Naquele ano foram cinco milhões e novecentos mil visitantes. Em 2024, o número chegou a seis milhões, seiscentos e cinquenta e sete mil turistas internacionais. Para celebrar os números, o Ministro Celso Sabino recebeu no aeroporto de Belém no Pará os passageiros de um voo vindo de Lisboa, Portugal, da empresa Aérea TAP. Fizemos essa cerimônia para celebrar a entrada do Sr. Paulo, que é o turista internacional recorde português. Seja muito bem-vindo ao Brasil. Seja muito bem-vindo a Belém do Pará. Bem-vindo, amor e honra. Eu ter sido escolhido aleatoriamente e, como vocês veem, eu sou feito turista, não sou homem de negócios, veem que há exatamente para conhecer o Brasil, em particular o Pará e do resto dos dona normas. Celso Sabino comemorou os números e ressaltou o trabalho do governo federal para incentivar o potencial turístico do Brasil. De acordo com o Ministro, o aumento do número de visitantes estrangeiros se deve principalmente a ampliação da conectividade aérea internacional e doméstica que facilita a chegada a diversos destinos, a presença de representações do Brasil em feiras internacionais, a promoção de destinos brasileiros nas redes sociais e investimentos em infraestrutura turística. Para mostrar para o mundo todo esse novo Brasil, esse novo Brasil que o governo do presidente Lula vem fazendo, esse novo Brasil que gera oportunidades e gera interesse não só dos brasileiros, mas também dos turistas internacionais.