 A censura da lei, Felca. Se você não tá sabendo, eu vou te explicar. Felca busca retirar os vídeos de menor idade com conteúdos nocivos das plataformas, onde o controle mais gígido pedirá identidade e quem acessa as plataformas. Algumas pessoas estão dizendo que isso pode dar um pouco errado. Isso porque agora os vídeos podem ser retirados imediatamente se tem suspeita de conteúdo nocivo ou coisa do tipo. E algumas pessoas dizem que algumas plataformas não têm um bote muito agradável. Mas não somente isso, como o Instituto Civil diz que isso pode acabar acreditando e impedir que a juventude falha por se mesmo. Fazendo com que essa lei seja uma grande censura para a juventude que deveria também poder falar. Mas a minha opinião sobre essa lei é que ela deve ser feita de forma equilibrada, afetando-se os conteúdos nocivos, mas tomando cuidado para não ser uma grande censura.