 O governo não pode substituir a autoridade espiritual, a autoridade moral que tem o pai que tem a mãe. Novas leis também não resolverão o problema. O que falta é a aplicação das leis e principalmente, dentro dos lares, é sabedoria de ser unhento mesmo. A palavra de Deus não delega aos governantes a proteção dos filhos, mas aos pais. Em Deternum 6.6, o senhor ensina que todas essas palavras que hoje de ordem estejam em seu coração, ensinem-as a seus filhos conversando a respeito delas, inclusive aí no mundo digital, que é o caminho moderno, por onde não só as crianças, mas muitos de nós, passam muitas horas dos seus dias. Em Efésios 6.4, Paulo ele é bem direto, e vocês pais não irritem seus filhos antes que em um segundo a instituição e o conselho do senhor. Criar aqui significa nutrir e sustentar em todas as áreas, inclusive no ambiente online. Nenhum algoritmo ou plataforma ele conhece o coração do seu filho e da sua filha. Esse papel, essa missão foi dada por Deus exclusivamente aos pais.