 O FELCA sempre foi aquele raro youtuber que praticamente não tinha rejeição. O cara conseguia agradar gregos e troianos sem fazer muito esforço. Agora, oficialmente, o FELCA fazia parte da tão comentada e por muitos apelidada de redes gotas de televisão. Depois do anúncio, ele acabou dando uma sumida na internet, principalmente ali das lives, quando ele aparecia uma coisa diferente, já não parecia mais o mesmo, tava meio espalhar fatoso, vestindo algumas coisas um pouco estranhas, claramente tentando chamar a atenção a gente, algo que ele nunca precisou fazer pra se destacar. Outra coisa também, foi algumas poses esquisitas que ele tava fazendo em algumas fotos, né? O pessoal começou a falar que ele tava fazendo referência a Beuzia. Aí pra mim, eu acho que o FELCA tem essa parada estética artística aí na sua foto dele. Tem um tempo antes mesmo desse aqui, tudo. Isso sem mencionar toda a hipocrisia sobre a queda de um dos seus discursos mais rígidos contra Cassino Lai.