 Olá, gente, eu sou a Cláudia Carvário da CCBS Tech e hoje eu estou aqui para comentar a polvorosa da Lei Felca, a Lei 15.211 de 2025, que já está valendo e já está fazendo muita gente arrancar os cabelos. Por quê? Porque é uma lei que se aplica à proteção do menor em ambiente digital, o chamado ECA Digital. A gente tem que lembrar que o estátuto da Crença do Adorecente é da época analógica. Então, infelizmente, ainda que se jogue pedra nessa lei, o objetivo foi adaptar aos novos tempos, a nova fórmula de criminalidade contra menores, o sistema jurídicos. E essa lei traz uma proteção desse menor no ambiente digital, no uso de plataformas de jogos, no uso de sistemas operacionais, redes sociais. Agora, essa lei tem sido muito criticada porque ela traz muitos assuntos e justamente nesse ponto a gente tem que concordar porque a gente quer entender o bem jurídico que está sendo protegido, o bem jurídico no direito, a gente considera que é o valor, o que que se quer proteger de verdade. Qual a intenção? Quem vai ser o destinatário dessa proteção e qual vai ser essa proteção? Então, se critica essa lei dizendo que ela não trata de assuntos como acesso a sites pornográficos, acesso a jogos de bets, então isso tudo ficou de fora e que isso seria uma proteção mais efetiva dos menores nas redes sociais, na internet. E realmente, isso não está regulado nessa lei e ela colocou os assuntos de forma, assim, um ponto genérica e trouxe também um ponto muito complicado porque o artigo 12 dela prevê que também os sistemas de software vão ter que adaptar o seu funcionamento à questão da ferição da idade, pelo menos ter que comprovar a idade para poder utilizar. E o pessoal que usa Linux está desesperado porque de repente o Linux pode ficar fora de operação no Brasil, porque ele é um programa de código aberto, ele é desenvolvido de forma colaborativa. Então, não haveria essa possibilidade dessa adaptação imediata, não seria simples a atualização do programa de um código fechado como os programas da Microsoft. Ele tem um funcionamento diferente e ele, no entanto, é o favorito Linux dos desenvolvedores, do pessoal de cyber segurança. Então, seria um grande problema porque esse artigo 12 prevê isso. E aí, é por causa disso que a gente fala de bem jurídico, né? O que que se quer em relação a sistemas operacionais? Qual seria o benefício de trazer esse assunto na proteção do menor? Qual seria o benefício direto? Isso realmente não está claro nesse dispositivo da lei. E aí, a gente vai ver uma crítica nesse ponto de que haver interesses velados em favorecer outros sistemas operacionais que não fossem o Linux na sua comercialização prejudicando pessoas que já estão acostumados a trabalhar com o outro, que seria melhor. Enfim, o pessoal tem suas preferências. E realmente, acho bem desnecessário esse ponto do artigo 12, né? E, enfim, a questão vai ser como na prática as coisas vão funcionar. Eu estou mostrando uma imagem aqui que, por exemplo, já tem um pedido no Congresso de Revolgação Integral dessa lei. Já tem 24.593 votos a favor dessa revogação. Isso chama a ideia legislativa, é iniciativa popular na propositura de leis. Então, essa lei está considerada como defeituosa por entrar em cearas que não tem nada a ver. Agora, o que que se pode fazer de imediato agora? Se tentar legal uma inconstitucionalidade, no caso da situação do Linux, talvez uma coletividade de usuários, de trabalhadores que usam esse sistema operacional, talvez entrar com uma ação direta de inconstitucionalidade no STF desse ponto da lei, né? Porque não precisa revogar a lei. Você pode tirar um pedacinho e considerar que ele está podrinho. Então, ele não seria aplicável. Então, não sei se seria considerado a existência de uma entidade de classe com legitimidade para a propositura desse tipo de ação no STF, né? Mas num cenário mais real, os juízes na primeira instância também podem fazer uma declaração de inconstitucionalidade de forma difusa. Declarar dentro de um processo que está em tramitação que não tem nada a ver com constitucionalidade a existência de uma inconstitucionalidade numa norma que está sendo aplicada a ele, no caso a lei felca. Então, poderia se levantar essa bola no meio de um processo judicial? Enfim, são os caminhos que eu consigo imaginar, né? Mas é bem complicado. O pessoal do game também está assustado porque vários jogos tiveram uma classificação acima de 18 anos para poder continuar a rodar, que isso envolve os campeonatos, né? Atletas que vivem desses torneios, né? Que existem, que têm que ser estimulados. Enfim, é muito complicado. Então, acho que essa lei vai sofrer uma alteração. Não sei se haveria uma revogação total, mas esse ponto do lino que ser importante considerar é aquele negócio. Quando se cria uma lei, tem aquela questão da ponderação dos interesses constitucionais envolvidos, pelo menos é o que deveria passar na cabeça de quem criou elas, né? E também ouvir as pessoas que são diretamente atingidas. Eu não sei se isso aconteceu. Provavelmente não, porque senão estaria vendo essa questão do uso do lino que sendo levantada. Mas enfim, vamos ver o que vai acontecer com esses 24.593 votos e ver se algum parlamentar, o que o Congresso vai fazer sobre isso. Até lá, gente, acho que sua ação de inconstitucionalidade pode dar algum jeito. Vamos ver o que vai acontecer.