 Está chegando aqui... Não, não é possível. Está chegando aqui... Quem é que vem agora? Qual dos dois? Quem você quer? Ela? Está aí já? Já chegou? Ah, eu vou ter o prazer de conhecê-la pessoalmente. Daniela Merkory! Daniela Merkory! Oh, até aqui. Até aqui, eu estou tendo prazer de conhecer você pessoalmente. Eu que sou seu fã. Acho você uma cantora, muito espontânea. Eu me amo, eu me amo. Prazer estar com você aqui. Muito obrigado a você por ter vindo a esta festa, que é a festa de todos os nossos brasileiros que nos ombríamos no dia de hoje, graças ao teletor. Sem dúvida, eu acho que uma das coisas mais maravilhosas que o teletor está fazendo, é multiplicar o amor, é chamar a atenção para que a sociedade acolha com mais carinho, com mais atenção, os deficientes. Além dessa quantia maravilhosa que vai para a construção do hospital. Parabéns! Você é uma poeira bonita mesmo. Obrigado! Quem são essas duas, quatro, cinco, sete, dez meninas que estão olhando pra nós? Esse aqui é o Balém pra Estado, você não conhece elas. Elas são do Google. Ah, é o Baleiro do Google? É! É por isso que o Google vira e sorrende. Google impressou as meninas de la danzá comigo. E Daniela Merkory, nós gostaríamos que você exibisse um pouco da sua arte. O que vai ser pra nós? Feijão de Corda. Feijão de Corda com Daniela Merkory. Alguém atrasou! Na Calência do Samba, este principal Brasil! O samba é a fantazinha. O samba é o sentimento. O samba é a alegria. Bate que vai batendo da Cadência Boa, que samba tem. Bate que revegando o Padeiro, vai cantando ele também. Que bonito é ver o samba no terreiro, assistir o batuqueiro numa roda do Rissar. Que bonito é a mulata requebrando os tambores infectando a escola desfilar. Que bonito é uma noite lua lada numa trova apaixonada, o tambor bizababa. Que bonito é da fieira salando a brinque, seja pobre todo mundo lá samba. O samba é romance. O samba é a fantazinha. O samba é o sentimento. O samba é a alegria. Bate que vai batendo da Cadência Boa, que samba tem. Bate que revegando o Padeiro, vai cantando ele também. Muito bem! Muito bem! Bate que vai batendo da Cadência Boa, que samba tem. Bate que revegando o Padeiro. É a cantora Bahiana, é a cantora brasileira Daniela Néloz, você não sabe a satisfação que eu estou tendo em conhecê-la pessoalmente. Porque o pessoal pensa que a gente conhece todo mundo, mas não é. Ainda mais agora que eu não tenho feito musicais, tenho feito só programas um pouco mais dramáticos, então hoje vê-la é um presente pra mim. E essa menina que trabalha comigo está entregando a você o Teleton da ACD. É um pequeno troféu que eu tenho certeza, vai ter destaque entre os muitos troféus que você possui, porque é um troféu que a ACD entrega a você, e que com a sua contribuição, eu tenho certeza, será um troféu apreciado pelos seus admiradores. Aqui está em Boas Mãos, o troféu da Teleton. Muito obrigada, Silvi. Eu quero aproveitar a oportunidade pra gravar o seu troféu de imprensa. Eu vim receber para o ano que esse ano eu não estou no Brasil. Eu estou lá na Europa representando o Brasil com a música. Obrigada a você. Mas quando você voltar, o troféu estará a sua disposição. Estará em Boas Mãos. Obrigado a você. Um obrigado a vocês, dê um abraço dos seus contrarrâneos, e muito obrigado a eles por tudo que tem feito por mim e para a SPT. Obrigado, parabéns, Silvio. Parabéns, SPT.