 Seu filho joga Roblox, então esse vídeo é para você. Nesse vídeo vamos falar a respeito de prática comercial dentro da plataforma, trabalho infantil, aliciamento e também o novo mecanismo de alferição de idade que a plataforma já botou em prática e que você precisa saber como ele funciona. Preste atenção. Antes de começar, se inscreve no canal. Eu estou sempre trazendo dicas úteis, informações úteis e essa, como se trata de criança, é mais singela ainda. A plataforma Roblox foi criada em 2006 e o intuito dos criadores era até bem bacana. Era ensinar a programação para as crianças de forma divertida, só que a diversão em certo momento acabou. Durante a pandemia e com a toda reclusão que a gente sofreu durante o período, todas as crianças passaram a ficar muito mais tempo dentro dos computadores ou dos celulares. E é aí que o perigo mora. E foi aí que a gente começou a ver muito problema relacionado a essas plataformas de jogos. Principalmente, a Roblox, que era uma plataforma completamente aberta, você tinha um chat interno em que crianças podiam conversar com outras crianças ou não do mundo inteiro. E não existia um mecanismo para limitar quem conversava com seu filho dentro dessa plataforma. Só que antes de falar a respeito da infância contemporânea, eu vou precisar contextualizar. A nossa infância, nós que somos pais hoje, foi uma infância toda do lado de fora de casa, brincando nas praças, brincando na rua. Só que com o crescimento da violência, o que fizemos, colocamos as nossas crianças para dentro de casa. E agora o perigo está dentro de casa, está nas plataformas, está nos celulares. E é nisso que a gente precisa prestar atenção hoje. Dentro do Roblox, existe um verdadeiro mundo paralelo, um mundo digital paralelo que funciona ao mesmo tempo que o nosso mundo contemporâneo e analógico. Só que esse mundo paralelo, o próprio jogador, que são as nossas crianças e adolescentes, podem jogar, podem trabalhar, podem consumir. Não é incomum ver dentro da plataforma os próprios influenciadores exigindo, que seja comprada uma determinada skin, para que você participe de um determinado jogo. Se você não gasta Roblox, você não participa daquela tribo. E é aí que está o grande problema. Recentemente foi feita uma investigação pelo Ministério Público do Trabalho a respeito de aliciamento de menores para trabalhar dentro da plataforma. Era pago, claro, com Roblox pelo trabalho de um desenvolvedor adulto, mas era uma criança desenvolvendo uma skin nova, uma nova cidade, ou uma festa, ou qualquer outro tipo de mecanismo dentro da própria plataforma. E aí a gente está falando sobre trabalho infantil, algo que precisa ser visto de perto. A mesma plataforma foi investigada e continua sendo monitorada de perto a respeito de aliciamento de menores para crimes sexuais. Não temos como travar predadores sexuais dentro da plataforma em contato com os menores de idade. E aí, por causa desses, vários problemas apresentados ao longo do tempo em relação a essa impossibilidade de proteger essas crianças, que a plataforma começou a instituir um sistema de aferição de idade. Mas isso é um assunto que precisa ser detalhado por quê. Temos o eca digital que foi recentemente aprovado. Embora a lei seja de 2022, mas após a polêmica da adultização, correu-se com a aprovação para que essas questões ficassem muito bem detalhadas. E o que o eca fala para a gente lá no artigo 12? Que essas plataformas precisam ter um mecanismo de aferição de idade para determinar em que momento a criança pode ter acesso a essa plataforma ou com quem ela pode ter contato na plataforma. E é aí que mora o grande problema. Vamos fazer a aferição de idade de crianças pequenas. Temos vários sistemas. Um deles é o envio de identidade, de documentação. Mas nem todas essas crianças têm uma documentação. A maioria das crianças pequenas e outros falando de crianças até uns 9 anos não possuem ainda uma identidade. E como é feito o mecanismo de aferição de idade pela coleta de biometria facial? Para encherar toda a significância da questão de relação de consumo ou de trabalho infantil que a gente observa nessa plataforma, a ideia hoje é nos concentrar na coleta de informações dessas crianças com esse novo mecanismo de aferição de idade. Algumas redes sociais já vem fazendo esse sistema de controle. Por exemplo, o Facebook e o Instagram agora vinculam a rede social da criança a rede social do seu responsável. O novo mecanismo proposto pela Roblox faz o escaneamento facial para que consiga a aferiar idade de crianças que não têm um documento de identidade, por exemplo, para poder provar a idade que ele possui. E aí pensa comigo qual é o problema que isso vai gerar. Por exemplo, se eu tenho um escaneamento facial, eu tenho uma coleta de dados. Essa coleta de dados pode gerar no futuro uma perfilização. Eu posso determinar se essa criança no futuro vai ser admitida em um cargo ou não, se ela vai ser admitida em uma faculdade ou uma escola ou não, com base nos dados que hoje são coletados na infância. Para que você entenda o perigo da perfilização que é possibilitada pela coleta de dados, eu vou explicar. Temos hoje a coleta de dados biométrico de uma determinada criança, mas temos também dentro da plataforma a coleta de informações a respeito de consumo. A plataforma sabe o que ele gosta de consumir, porque dentro da plataforma existe consumo. E imagine que lá no futuro todas essas informações podem ser ofertadas a outras empresas. E o que isso gera? Bom, isso pode gerar uma dificuldade de obtenção de crédito, uma dificuldade de obtenção de um contrato em um plano de saúde, por exemplo, ou de uma vaga de emprego ou até uma vaga na universidade. Olhe o perigo da perfilização que é viabilizada com a coleta de dados já na infância. A questão não é proibir o uso da plataforma, mas sim ficar de olho no que a gente está oferecendo e de graça de informação das crianças nesse momento e o que isso pode trazer de prejuízo na vida futura. Se eu pudesse dar uma dica hoje, seria para não usar a plataforma. Mas a gente sabe que é impossível limitar o acesso das crianças, principalmente porque eles são nativos digitais. Eles já nasceram no mundo digital, então não temos como proibir o acesso a esse nosso mundo paralelo. Agora, precisamos levar a debate essas questões para que não se torne um problema futuro incorrigível. As plataformas digitais mudaram a infância e nós como sociedade estamos aprendendo e finalmente legislando para proteger as nossas crianças.