 Agora a Câmara dos Deputados aprovou na esta quarta-feira o projeto de lei que combate a adultização de crianças nas redes sociais. Esse texto, que agora volta ao Senado Federal, estabelece obrigações a provedores digitais para proteger crianças e adolescentes como vinculação de contas a responsáveis, limitação de tempo de uso, retirada de conteúdos inadequados e verificação de idade obrigatória. As empresas que descomprirem as medidas vão poder receber multas de até 50 milhões de reais ou ter as suas atividades suspensas. Casos de abuso sexual, aliciamento ou exploração devem ser denunciados imediatamente às autoridades brasileiras. Apenas vítimas responsáveis, Ministério Público ou entidades de defesa vão poder formalizar essas denúncias. O projeto também exige mecanismos claros de supervisão parental, políticas de prevenção à intimidação e assédio e relatórios semestrais das plataformas que possuem mais de um milhão de usuários menores. Ainda ontem no X, o antigo Twitter, provavelmente pela discussão do assunto da utilização, alguns usuários perceberam que alguns canais do YouTube que tinham menor idade nos conteúdos estavam sumindo, viu? Você está um exemplo aqui. Tinha um canal chamado Bel Pra Meninas e também um outro canal do João Caetano. Esses dois canais caíram ontem. Ou seja, tem um movimento rolando aí nas redes, né? Ótimo! Conta pra gente, por favor. Eu gostaria de fazer uma pergunta pro doutor. Nós defendemos aqui um pensamento de que não é a necessidade de novas leis, o que há é a necessidade da aplicação das leis já vigentes. Eu queria saber a opinião do senhor. Se eu acho que realmente nós precisamos de novas leis específicas, a gente precisa apenas de um maior rigor na aplicação das leis já existentes. É uma ótima pergunta, Reds. Então, desde quando o Felca fez essa denúncia, eu tenho acompanhado os PLs, esses projetos de lei e as iniciativas do próprio governo federal, do Congresso Nacional, porque hoje nós temos somados 30 projetos de lei, alguns anteriores, a maioria posterior é o vídeo do Felca, que o monte de deputado, senador, assim que viu o vídeo, também, entendendo, acho que ali pode ter um ganho político apresentar vários projetos na ideia de trazer algum tipo de melhora na lei para solucionar o problema da adotização ou da sexualização envolvendo crianças e adolescentes. Alguns PLs são bons, algumas iniciativas são interessantes, algumas são horríveis, como por exemplo sugerir e suspender por 30, 90 dias a plataforma se ela não tirar conteúdo ilícito e não fala só de criança ou adolescente, mas fala qualquer conteúdo e amanhã vem um político, fala que tem conteúdo ilícito, a plataforma não tira e se suspende por 30 dias para toda a população brasileira um acesso. Então são ideias que são levadas a cabo ali em razão da grande necessária denúncia do Felca. Minha opinião, Regis, te respondendo, é o seguinte, eu ao ver os PLs e ao ver como a lei estava, eu entendo que alguma mudança era necessária, alguma evolução pontual legal. Eu mudaria o ECA para incluir especificamente a adotização como crime, a utilização de conteúdo sensual, porque o ECA já tem previsões criminais do que é explícito, pornografia, no Deses, envolvendo crianças, e eu mudaria o marco civil da internet para aumentar um pouco a responsabilidade de plataforma, colocar algumas ideias que esse PL aprovado ontem trouxe que são interessantes de obrigação de cumprir a classificação etária, de checagem de quantos anos tem a pessoa que está usando perfil e tudo mais. O problema, Paulo e Regis, é que todo bloco, todo grande PL vem com as coisas positivas e com coisas que a gente não acha tão positivas assim. Então eu não fui defensor de se aprovar as persas esse PL que passou ontem na Câmara, porque eu via pontos positivos, mas muitos pontos que me incomodavam com relação à subjetividade da previsão e até antagonicos à nomenclaturas usadas no marco civil da internet. Então eu defenderia um debate um pouco mais aprofundado, mais técnico para tirar o que era ruim e deixar o que era bom. Acabou se aprovando em bloco, foi tudo e aí a gente vai lidar agora com a parte boa e com a parte ruim. Perfeito. Ou, Carlinha, sabe o que eu fico pensando? Diga. A gente discute muito criação de lei, né? Mas por que a gente não discute como se fiscaliza a lei? Porque é o seguinte, criar lei, beleza. Nós vamos lá criar, vamos escrever bonitinho um texto, super legal, vai ter a supervisão parental, a gente vai ter verificação de cada pessoa por idade, tudo isso é lindo, lindo no texto. Agora, e a aplicação disso, Amiga? Exatamente. Como fica? Mas é o que a gente já vem discutindo isso aqui, há muito tempo é o que o Durso falou. Leis a gente tem. Nós precisávamos ali de melhorias no ECA, no marco civil da internet, ou talvez na LGPD, mas a gente já, a grande maioria do que foi proposto aqui já existe. Então, o que adianta você criar uma nova lei, que você vai continuar não aplicando? E é lei que briga com lei, porque aqui ela está de um jeito escrita, no outro código ela está de outro jeito escrita, e quem se dá bem com isso? Sempre quem está cometendo o ilícito, porque ele vai procurar o melhor lado para ele. Tem uma das coisas que eu vou aqui dizer, respondendo à pergunta do Paulo, que para mim foi música aos meus ouvidos, que é a previsão da agência reguladora, que eu já falei isso ontem, vou repetir, as Big Techs devem estar como porcos em matador, mas gritando, porque isso aqui é que vai fiscalizar, vai responsabilizar e vai ajudar na regulação. São as agências reguladoras, e aí possivelmente eles vão reformar a NPD, que é a Agência Nacional de Proteção de Dados. E, gente, essas agências existem nas mais diversas áreas. Desde a ANAC, que regula toda a parte de aviação civil, a gente tem a Agência Nacional do Petróleo, a gente tem para o áudio visual, que é ANSINE, e nas plataformas não tinha. Então, se nós todos aqui somos regulados, somos fiscalizados e responsabilizados, só tem um jeito de a gente fazer o cumprimento dessas leis, é através de uma agência reguladora, ou seja, eles vão ter que sentar e vão ter que dialogar muito com essa nova agência, não sei como vai ser a criação disso, a gente espera que não seja também um monstro do Lago Nés, porque às vezes vem umas coisas que soam por Deus. Porque se não fica só na teoria, né, Carla, é seu problema, né? É o tempo todo e de novo. E aí, só para complementar o que o Durso falou aqui, quando você tem recurso, você contrata bons escritórios de advocacia, inclusive, para defender as suas causas. E eles vão, são excelentes, né, advogados, juristas, que conhecem profundamente a lei muito mais até do que a pessoa que propôs o nosso Parlamento. Mas e quando você não tem dinheiro? Quando você é uma pessoa simples, humilde, como é que você faz para que aquela lei seja de fato aplicada? Para que você tenha seus direitos reconhecidos? Para que você tenha ali alguma justiça? É complicado. Não, não é que é complicado, não faz. Mas isso é uma realidade. Mas é um problema do Brasil hoje. Isso é uma realidade. Ninguém está discutido a parte prática, é só a teórica. Então fica tudo muito lindo. Para mim isso é um populismo jurídico, assim, absurdo. É o que o Durso ali falou, aproveita. Toda vez que tem esses grandes escândalos, a gente precisa respirar, segurar, porque aí é aquele pau. Agora vamos sair aprovando qualquer coisa de qualquer jeito. Sempre assim, minha caminhada. Exatamente. Toda vez. Pegar onda que as pessoas estão gritando, estão desesperadas. Mas nós estamos desesperados para proteger as nossas crianças, não para ter um monte de lei que entende, é bonito no papel e não funcionar na prática. Os caras querem mostrar serviço, não fazem nada o ano inteiro, no final das contas é isso. E quando aparece esse som, lembra que eu não sou uma eleição. É uma eleição. É aquela coisa toda e no final. E infelizmente a população fica cega. Porque é lógico que o crime é tão horrível que não cega, mas a gente precisa respirar um pouquinho e falar, será que você vai funcionar? Escuta. Deixa eu fazer uma pergunta para vocês três. Vocês conhecem o gato preto? Nossa! Conheço o gato preto. Eu conheço o gato preto. Eu conheço o gato preto. Eu conheço o gato preto. Eu vou pedir um adesional de periculosidade. O gato preto eu conheço da letra do Seu Cozimolhados. Não, de tinta. E conheço o negro gato, que era a música do Robert. Não, eu conheço a tinta. Lembra? Exé, meus amigos. Exé. A aviação gato preto também. Exé. Cara.