 É o que acontece, mano. O FC Mobile, os caras, eles não são bocos, cara. E já estão sabendo disso há algum tempo. Até a parte que eu troquei ideia com o pessoal da EA, o jogo vai passar por algumas alterações, entendeu? Não sei, sim, em relação a ter contas, que são contas pra menores. E elas não envolver valores financeiros ou gastos. E eu não sei também se vai haver alguma alteração na loja do jogo. Se o jogo vai passar, ser 100% frio, entendeu? Mas mudança, mano, vai haver. Quando vai acontecer, não sei se é agora, se tem algum prazo ou coisa do tipo. Eu até tava comentando com a rapaziada na live de ontem, lá no canal 2. Que... Que ontem isso foi assunto, inclusive. Entre a galera lá da EA, sobre essa questão da Leifelca. Mas ainda não sabemos como isso vai ser levado. Sobre questão de conteúdo, cara. Eu não sei se conteúdos vão ser derrubados automaticamente. Por quê, Helena? Primeiro, o robô vai ter que passar fazendo a limpa. Em tudo enquanto é canal, entendeu? Outra coisa, como eu não tinha essa lei e os vídeos são antes da lei. Você não pode sair derrubando sem dar um prazo pra pessoa se adequar. Porque não existe legislação que você faça algo sem necessariamente. É ter um prazo pra isso, entendeu? E outra, cara, é o que é, cara? A realidade é essa, mano. E aí, aí vai ter que se adequar. Sabe, é o que é. Não tem muito o que fazer. Sabe, é a parada que eu comentei. Vender algo, eu acho que o jogo vai continuar vendendo. Entendeu? Porque o jogo... A gente tem uma visão, mano, que é o que eu falei agora com o JJ. A nossa visão, ela é uma visão de quem tá aqui todo dia. Jogando o jogo e às vezes na diversão, no lado lúdico, entendeu? Só que isso envolve muito mais do que isso. É, eu até aprendi, agora eu falo direto, isso muito cedo. Tem gente que vai ficar mais velho e não vai aprender sobre isso. Que é o quê? Do mesmo jeito que tem alguém se divertindo num lugar, tem alguém trabalhando. Por exemplo, quando eu tinha 16 anos, meu primeiro emprego era ser garçom. E ser garçom, às vezes, no aniversário, num casamento. Ou em algum lugar que é um evento, quem já trabalhou de garçom, é garçom aí, sabe? Você vai lidar com muitas situações que você vai se pegar com as pessoas confundindo, que você também tá se divertindo. Pelo contrário, você tá ali e levando a tua comida pra casa, entendeu? E aqui dentro deve ser mobile, por mais que seja um jogo, seja uma empresa. Ou seja, algo que talvez a gente não corrobora com algumas ideias, é uma empresa. E pra empresa se manter ativa, ela tem que girar algum tipo de dinheiro. Porque senão ela quebra, entendeu? E quebrar nenhuma empresa quer. Se a empresa tá ali, ela tem que ganhar dinheiro de alguma maneira. Entendeu? Então, assim, eu não sei como é que vai ser. Mas obviamente, coisa pra vender vai se manter tendo, sabe? Eu não sei se vai ter uma adequação à legislação, se existem algumas regras que são aqueles parágrafos minúsculos que a gente não lê, eu não sei. Mas alguma adequação vai ter que ter, vai acontecer. Mas deixar de vender coisa eu acho que não vai vender, não vai deixar. E até a gente que é youtuber, cara, que grava conteúdo aí... Não vai atingir logo de cara, assim, do nada, não, mano. Isso aí não existe. Entendeu? Isso aí não existe. É uma lei que ela foi criada tipo a meses atrás aí. Do nada, você tem que mudar 15, 20 anos da tua vida por causa de uma lei que mudou hoje. Pelo menos um período pra adequação, dependendo do YouTube, vai ter que dar ou vai ter que ter corrido atrás pra ter.