 Pionzada, pauta quente na obra, Murilão, você chegou a assistir no domingo a estreia do quadro do Felca no Fantástico? Não, Marcelo, mas eu vi a Globo postou inteiro na íntegra e é com cerca de uns 10 minutos, Marcelo, que ele ficou no ar com o quadro dele. Caramba, a rapidinha, né? Acho que era a semana e tempo. Então estreou aí no domingo, tem um medo de pessoas. Fantástico estreia série com Felca sobre saúde mental. Episódio aborda ansiedade social, né? Uma crítica que eu vi muita gente fazendo, Murilo. É você pegar uma pessoa que já, que tem alguns... Não vou dizer transtorno, mas alguns problemas relacionados à mente, né? Como, sei lá, uma ansiedade, o Felca já falou sobre isso, né? Sobre... Eu não sei se ele chegou a ter depressão também. Agora sim, cara, eu não sei se teria que ser de fato um psicólogo falando sobre isso no Fantástico, até eles utilizam o Felca por conta da visibilidade que ele vai ter, né? Eu acho que se ele tá no bem acessorado ali, Murilo, sobre o pé não falar nenhuma bobeira, eu não vejo problema, sabe? Não vejo problema, mas a galera pegou no pé disso. Pô, pega um cara que ele tem um monte de problema psicológico aí pra falar sobre saúde mental. O que vocês acham, Pionzada? Vocês acham que? Tirando toda a parada de, ah, o Felca se vendeu e coisa tal, o que vocês acham sobre isso? Pegar uma pessoa que tem de fato alguns, já teve, né? A gente teve aquele expose dele lá uma vez, né, Murilo? Que vazou lá dele, xingando a his dele lá, né? Meio malucão. Inclusive, a gente vai ver outro aqui, uma outra ex falando sobre isso também. E aí, o que vocês acham? É uma coisa meio polêmica, né, Murilo? Um cara que já rolou uns episódios aí de talvez alguns surtos, entre aspas, Murilo? E aí, falando sobre saúde mental, né? Cara, em relação a ele ter problemas com ansiedade e tal, ah, vão colocar uma pessoa lá que nunca teve. Então, acho que ninguém vai poder apresentar, Marcelo. Todo mundo passa por punts perrengue, né? É que você falou, se ele tiver bem acessorado ali, ele tem um alcance, Marcelo. E esse 4, ele tem que chegar em pessoas e com o Felca vai chegar. Aí você coloca uma pessoa lá, doutorado, mestrado, com tudo. Só que ele não tem um alcance. Então, essas pessoas que precisam escutar, não escutam. Toda maneira aí estreou, então, né? A produção chamada de sobre nós, a borda insegurança, pressão e relações com relatos pessoais e análise de especialistas. Então, tem ali especialistas, né? Ele é um apresentador, né? Vai dizer isso, ele é um apresentador. Ele não tá se colocando ali como alguém especialista em saúde mental, né? Acho que é isso que a galera às vezes acaba misturando e acaba criticando, né? Eu sou um cara estranho. Eu gosto de sair de casa, mas sempre que me chamam pra sair, eu torço pra que cancele. Quando eu vou, eu fico pensando em como eu devo me importar. Vai ter música, como eu devo dançar. Eu devo dançar? Eu não posso ir com uma roupa muito extravagante, senão eu vou chamar muita atenção, mas se eu for muito básico, eu vou ficar meio deslocado. Eu queria que fosse cancelado. Você já sentiu isso? Você quer sair e quer viver histórias, conhecer pessoas, mas você sente medo? Você vive dizendo pra si quando você deveria sair mais e viver mais, mas quando chega a oportunidade, você torce pra que não der certo. Então, você ficar em casa, em segurança? Eu tenho vontade de me conectar com essas pessoas. Se eu me acho uma pessoa tão interessante e cheia de sonhos, ideias e opiniões, imagina que incrível seria poder conectar com cada universo individual dessas pessoas, de cada uma delas. Mas não dá. Cordo, talvez isso aqui já era um trecho do episódio em cima, mas é engraçado que a própria Globo soltou então e cortou assim, tipo, do nada, tu. E foi a própria Twitter da Globo aqui, né? E aí, peão usado, é o seguinte, essa postagem aqui da TV Globo deu 6 milhões de views e o pessoal começou a debater, a conversar aqui nas respostas, né? Então, essa tal de pombaleça que repostou, né? Eu não sei se essa pombaleça já teve algum contato com o Felco ou não, também não interessa muito, mas ela disse o seguinte, ó, imagina ver o seu ex que era abusivo com você, protagonizando um quadro sobre saúde mental em rede nacional. Bem, a gente sabe daquela polêmica do Felco aí que já passou, ele chegou a comentar sobre isso também, daquele, tinha vazado, né? Ele sendo meio tóxico, digamos assim, com a ex dele, era em relação a alguma gravação, né, Murilo? Ela queria, ele queria que ela ensinasse ele ali pra poder, e ele tava bêbado também, enfim, vocês daí, vocês provavelmente já estão sabendo. Só que Murilo, no meio de estudo, no meio desses expôs, se a gente pode dizer assim, veio uma menina aqui que daí esse tweet dela viralizou bastante. E é isso que a gente vai trazer aqui, a gente vai ler algumas coisas, tentar entender. Essa tal de Ro Silva, ela respondeu aqui, Murilo, esses tweets, e ela falou o seguinte, ó, parece que ela foi a primeira ex do Felco, a gente pode dizer assim, ó, não preciso nem imaginar. Ele é meu ex, morávamos juntos, acabou com o meu psicológico, e hoje fui diagnosticado com o Autismo Nível 2, na época eu não sabia ainda. Meio, né, eu não quero dizer assim que o Felco não era um cara tóxico, até porque teve aquele vazamento. Mas do jeito que ela coloca aqui, Murilo, hoje fui diagnosticado com o Autismo Nível 2, parece até que foi o culpa do Felco, né, esse Autismo Nível 2 dela, né? E a gente sabe que não é, não tem nada a ver, né? Isso aí é uma coisa que já dá da pessoa, né? Quando eu li pela primeira vez também, eu entendi isso, parece que ela jogou a culpa do Autismo no Felco, né? Aí teve até uma pessoa que comentou, comentou que, ah, nada a ver, o Autismo já vem desde antes, né? Da ela até explica um pouquinho depois, Marcelo. Então tem essa foto que na época o Felco tinha um cabelo mais curto, até, né? E o bicho é alto, né, mano? A menininha baixinha, né? Fica menor ainda, né? E aí tem foto dos dois e tal, ela postou aqui como uma maneira de meio que de provar, né? Que ele é ex dela. E aí até perguntaram que quanto os ex tem, esse cara tem, quantas ex, né? E aí ela disse que eu fui a primeira, depois veio a outra, possivelmente se referindo àquela outra que vazou lá, aquelas falas do Felco, né? E aí vamos ver o que mais ela falou aqui. E essa fobia social que ele relata que teve durante um tempo é estranha, porque eu já tive também e na época, flertar o namorar com alguém pra mim era impossível. Ela tá levantando um ponto aqui então, Murilo, que o Felco fala bastante sobre fobia social, inclusive fala sobre fobia social, por isso que ele gravava os vídeos, né? Porque dele ficava no quarto dele e tal. E aí ela levanta um ponto aqui interessante, porque eu acredito, porque se você tem fobia social, eu não sei se é uma regra, tá? Mas namorar alguém ter no fobia social é um pouco difícil, né? Então será que ela tá levantando uma dúvida aqui? Será que essa fobia social do Felco era real? Ou era tipo um sabor fobia social? E a Roo comentou mais aqui, ó, eu fui diagnosticado com autismo nível 2 e até hoje tenho bloqueio social, conheci ele no Tinder. Não sabia nada sobre. Na minha cabeça o aplicativo era pra fazer amizades e namoro também já que é o intuito. Quando terminamos ele pegou o carro e foi pra outra cidade. Falou muito, mas não falou que todo mundo quer saber. Felca é ou não um personagem? Tá na cara que é um personagem, mas que diabos mimimi tem outra fobia social em cidade? Sôner Dola que pega moia no Tinder. É realmente a moia social no Tinder aí, conhecendo a moerada, mano? É, mano, eu não faço ideia, você tem níveis de fobia social, né? Você pode ter tudo isso aí. Tem que vir um psicólogo aqui e poder explicar melhor pra gente. Ah, aí comentar aqui, Murilo. A quarta informação agrega o que exatamente? A quarta informação dela era... Ele pegou o carro e foi pra outra cidade. Eu também fiquei sem entender quando eu li pelo primeiro vez isso. Vou responder porque acredito que você não tenha perguntado na maldade. É hipocrisia falar de saúde mental sabendo o que fez comigo. Autistas são vulneráveis, abusos e relacionamentos tóxicos. Acho que todo mundo é um pouco vulnerável a isso, né? Acho que isso prejudica todo mundo, não só autista, né? É que autista talvez tem que ter um tratamento, talvez um pouco mais delicado, né? E hoje tudo faz sentido porque fui diagnosticada tarde à mente. Mas aí, cara, eu já não concordo com ela, né? Se ele pegou o carro e foi pra outra cidade, ele era um cara tóxico pra ela, ela tem que dar de graça a Deus, né? É, porque pelo que ela fala aqui é como se ele tivesse de certo uma responsabilidade afetiva, entendeu, Murilo? Ela tendo ali essa vulnerabilidade, ele só pegar o carro e sair. É, é complicado, cara, porque primeiro que nem ela sabia que tinha. Digamos que ele nem sabia, nem ela sabia, Marcelo. E mesmo que soubesse, cara, terminou, tá ligado? São duas pessoas, são dois adultos, ele tem que ficar ainda cuidando dela por causa do autismo dela? É, é complicado falar sobre essa tal responsabilidade afetiva, né? Num relacionamento, se você briga, termina, coisa e tal. Você vai pegar e vai sair fora e às vezes até melhor até do que continuar e escalonar essa briga e piorar a situação, né? E o cara comentou aqui, ó, detalhe, nível 2 não é o autismo tão suave, apesar de não ser o mais grave, duvido muito que ele não tenha percebido que havia algo que atornava mais vulnerável, já que ele tem bastante malícia, talvez até mesmo um certo grau de psicopatia, mano. Caralho, os cara foi longe. Eu tenho problemas sociais até, eu tive um burnout autista por não ter tratado mais cedo, por isso descobriram. Porém, depressão, eu tenho faz 15 anos diagnosticada, resultado da falta de tratamento da infância. Eu acho que a gente está meio mal da cabeça, mas essa galera aqui ganha da gente, cara. Ganha da gente, porque é bastante coisa, né? E aí, Jojoe comentou aqui, ó. Não estou passando pano pra ele, ou algo assim, mas o seu lado de autismo não tem nada a ver com o relacionamento. É um fator de genes. Você já nasce com isso, não é um transtorno que você desenvolve com tempo igual depressão. E aí ela respondeu, mas eu não disse que foi por causa do relacionamento. Leia novamente o contexto da publicação. Aí eu li, estou pontuando que você deu a entender, como eu disse, não estou passando pano pra ele ou algo relacionado, de forma alguma, apenas pontuando que no caso desse transtorno você já nasce com ele. Vamo ver, vocês têm poucas fotos de vocês juntas, juntas, juntas, né? Pra quem estava em um relacionamento. Isso cheira alguém que está querendo aparecer, inventando um lado falso de autismo, só pra chamar, só pra manchar a reputação do Féu. Mas a reputação do Féu já não está tão boa assim, tá? Ele não deixável nem postar fotos nossas por não ser famosa. Tenho outras arquivadas, não é falso, o lado não, estou em tratamento. E aí tem uns cara que, puta, hein? Ele já gerou alguns hate também pra ela, Marcelo. Se o cara comentou aqui, o R tardada, ele te passou autismo por acaso? Vai pra porra. É, é o que, nela falar sobre ter autismo ali naquele contexto, deu a entender isso, né? Ela disse que não é isso, né? Mas deu a entender isso. Ela tira a internet dessas crianças, ela falou, que não sabe interpretar um texto, pelo amor de Deus. É, nem tudo é só interpretar texto, cara. Às vezes você também não sobe se expressar muito bem na sua postagem ali, né? E aí, assim, nisso daqui, a gente está percebendo que o hate está vindo pra ela, né? O cara já falando aqui, a cara cheia de metal, tatuagem, se autando pro pescoço, a pessoa já cheia de problema psicológico, provavelmente familiares, toda mimada, errantes, jura que a vida foi comprometida pelos outros e não por ela. Cara, não tem como você diagnosticar isso e falar, você não conhece ela, entendeu? Eu não conheço como é que era o relacionamento deles. Aqui, inclusive, Moly, não tem nem como a gente fazer algum juiz de valor aqui, porque eu não sei como é que era o relacionamento deles. Entendeu? Ela já tinha autismo, agora ela falou, talvez era difícil também pros dois, né? Eu não estou nem falando que ele não era tóxico não, só pelo aquilo que vazou dele lá, dá pra ver que ele também é um cara difícil de lidar. Mas eu também não sei o lado dela, entendeu? Talvez ela também seja difícil de lidar, ainda mais por ter já esse diagnóstico, então é um pouco difícil, sabe? Eu não me atrevo a ficar metendo colher assim, no relacionamento dos outros, não. É claro que quando vaz algo mais pesado, Molylo, a gente comenta, é quando vai vazô que o tenente coronel lá matou a mulher e aí ele falou que foi que ela que tinha se matado. Pô, aí, bele tudo bem. Então a gente vem aqui, desce a leno, no cara mesmo, tem que fazer isso. Agora, nesse caso aqui, Molylo, é ela falando, não tem o lado dele, eu prefiro ler aqui o que o pessoal está comentando e nessa dreta aqui, eu fico em cima do Molylo, não tem muito que falar não. De novo, eu entendo que o Felca seja um cara difícil de lidar por conta daquele vazamento que já teve em relação a ex dele, de Abría Live, vocês lembram. Mas ainda assim, não tem como eu ficar descendo a linha no Felca aqui por conta disso. Eu prefiro descer a linha no Felca, Molylo, por conta das hipocrisias dele, que são muitas, né? Que a gente já falou um milhão de vezes aqui. Ele pode vir amanhã, por exemplo, Marcelo, com um monte de print, falando que ela era tóxica com ele, né? E aí? E aí, às vezes, os dois eram, tá ligado? Então, por isso aí, eu não... É esse tipo de briga, assim, eu não fico me entrometendo não, mano. A gente comenta aqui porque é uma fofoca, mas eu não fico... Ah, e ele é assim mesmo. Ah, e ele tem que... porque ele é isso, né? Porque ela é aquilo. Não tem como. Não tem como a gente saber o dia a dia dos dois ali. E quem já teve ou tem algum relacionamento assim de ano, sabe que tem altos e baixos o tempo todo. Enfim, cara, eu, de novo, prefiro descer a linha no Felca aqui por conta do um milhão de hipocrisia que ele tem, que a gente já falou em diversos vídeos, né? Fechou? Fechou.