 e agora a Inglaterra está querendo sancionar o Forcham. Olha só o que estão dizendo aqui. Eles entraram com uma ação contra o Forcham. Essa aqui é a declaração do Preston Birney, que é o advogado pro bono do Forcham. Ele diz aqui, eu represento o site Forcham pro bono, no caso da Justiça Americana, contra o regulador de comunicações da Inglaterra, o Offcon, junto com outras pessoas e coisas. Então o Forcham foi acionado diretamente pela Inglaterra querendo que ele mudasse algumas características do site, ou então que ele pagasse uma multa enquanto não muda essas características porque ele estaria em desacordo com a lei inglesa. Aqui o Forcham respondeu que ele opera o negócio dele de forma inteira e legal dentro dos Estados Unidos com exatamente zero paperwork, zero do burocracia e nada. Dos Estados Unidos você pode fazer isso porque você tem a primeira emenda. A primeira emenda lá nos Estados Unidos, o direito de liberdade de expressão lá nos Estados Unidos é grande, é forte. E cada ameaça de penalização, ou seja, de multa, a Inglaterra estava ameaçando multar o Forcham e não sei quantos mil dólares. O que acontece com isso? Você pode pensar assim, mas vai multar o Forcham? O Forcham está nos Estados Unidos, a Inglaterra vai ficar botando multa no Forcham e isso não vai dar em nada. Mas pode ser que depois eles entrem com uma ação para cobrança dessas multas dentro dos Estados Unidos. E aí não sei como vai ser no futuro, vai dar dor de cabeça no futuro. Esse tipo de coisa. Aqui a Inglaterra quer fazer a operação de uma plataforma de publicação tão complicada do ponto de vista regulatório como rodar uma instituição financeira como um banco. Os requerimentos são insanos e não é surpresa que a indústria técnica da Inglaterra é anêmica. O cara está criticando justamente aquilo que eu falo sempre para vocês. Aqui no Brasil o pessoal adora regular também. Não tem que regular a inteligência artificial rápido. Regula aí, regula rápido. Isso é um erro. Para você desenvolver uma indústria você tem que ter baixa regulação. Depois que a indústria se desenvolver, aí você vai ver em que isso é bom e é ruim e aí você faz a regulamentação em cima disso. Mas correr para regular a indústria você ferra a sua indústria. Por isso que a inovação na Europa está morrendo e quanto continua crescendo nos Estados Unidos baixa regulação e na China que também tem baixa regulação. Então eles mandaram isso aqui. Aí eles se responderam dizendo isso. Olha só gente, a gente é um negócio americano. Tem primeiro emenda que a gente opera legalmente aqui nos Estados Unidos e nós já fizemos o chamado Geofence. Ou seja, já colocamos uma proibição de PES na Inglaterra de acessar o Forchán. Então beleza. O Forchán não pode ser acessado da Inglaterra. Acabou o problema. Aí o que eles responderam aqui? Nós notamos a submissão do Achan. Não tem dirigição para forçar a ação sobre esse ato. Devido ao fato de que os negócios americanos são protegidos da legislação inglesa pela primeira emenda e que a OFCOMA não tem poder para forçar leis inglesas nos Estados Unidos. Aí a OFCOMA disse aqui, nós não aceitamos este ponto. O ato que foi aprovado, a lei FELCA lá da Inglaterra explicitamente permite que a OFCOMA tenha autoridade legal para regular a segurança online de indivíduos na Inglaterra e isso expressamente inclui condutas e investigações e penalidades para provedores, não que não estejam de acordo com isso em qualquer lugar do mundo. É uma questão de extraterritorialidade, efeito extraterritorial. Isso aqui é exatamente o mesmo que o Alexandre Moraes alega que não porque o Brasil pode censurar porque o efeito da lei é garante que ele pode fazer qualquer coisa. Então ele pode ir lá nos Estados Unidos e forçar uma pessoa americana a fazer isso. Lembra que eu falo para vocês à esquerda, no mundo inteiro está desesperada porque está perdendo a discussão na rede e daí quer inventar esse negócio. Mas presta atenção. Isso daqui é sobre alguns sites muito específicos que são realmente questionáveis. O FORSHAN está sendo criticado porque tem alguns fóruns que falam de coisas bastante pesadas, coisas que eu não recomendo para ninguém. Mas lembra, isso é só o primeiro passo deles. Eles querem fazer essa coisa, valer para depois usar isso para, por exemplo, o efeito X, como que o Elon Musk está melhorando, aumentando a direita inglesa? Não porque no X é impressionante que a quantidade de posts que aparece para as pessoas é muito mais de direita do que de esquerda e não sei o que lá. Eurambolas, isso aqui acontece, sabe por quê? Porque a esquerda foi toda para o Blue Sky, porra, que a esquerda foi para o Blue Sky, a bluscaização da esquerda americana. A esquerda foi para o Blue Sky, é lógico que ficou mais gente de direita no X, pronto. É isso que aconteceu, por isso que tem mais posts de direita no X do que de esquerda. Porque o pessoal saiu, a esquerda abandonou o X. Houve uma época que o X era de esquerda, antes do Elon Musk comprar o X, que na época se chamava Twitter, era esquerda para o canal.