 Simplesmente bandiram o League of Legends. Sim rapaziada. No dia 17 de março de 2026 foi aplicada a lei felca. Aquela lei que foi votada no ano de 2025 por conta do vídeo que o felca fez a respeito de autorização aonde furou completamente a bolha, foi para a televisão e foi divulgado para o resto do país inteiro. Para impedir com que jovens fossem aliciados na internet. Porém isso afetou completamente os jogos online e agora só imagina que as crianças que jogavam League of Legends vão ficar mais ou menos assim.