 A justiça de São Paulo já havia determinado a quebra de sigilo de uma conta de e-mail dele depois que ele enviou ameaças à felca que é o autor do vídeo com denúncias de adultização e exploração de crianças e adolescentes e no qual ele mencionou aí outras pessoas envolvidos nesse tipo de crime e aí ele começou a ameaçar o felca e agora vem essa essa situação. Eu queria que a senhora falasse rapidamente sobre esses casos no Brasil, né? E é curioso, né? Todo esse desdobramento acontece depois de uma denúncia de um influenciador digital, né? É, tu vê. Nesse caso aqui claramente como houve essa denúncia por parte do felca, quanto isso se teve uma dispersão, quanto isso chabou a atenção de todos, os que vinham cometendo convutas, enfim, crimes nesse âmbito alguns se sentiram claramente muito incomodados e resolveram ameaçá-los, o que até chama a atenção um pouco a simplicidade nesse sentido, porque qualquer um sabe que é possível se você envia um e-mail. Imagina quanto tempo não estavam fazendo isso pela internet para achar que dá para fazer isso e que dá para continuar fazendo isso e que nada vai acontecer. Pra mim isso tem além de descobrir, né? Isso é uma quadrilha, eu imagino, né? Que está por trás dessa história, é a questão do algoritmo P. É muito importante pra gente mandar o recado que, cara, a internet não é mais terra de ninguém, se você ameaça alguém por trás de um e-mail fake, de uma rede social fake, sim dá pra chegar até você e você vai sim ser responsabilizado, sabe?