 explicando a proteção de crianças na internet com... Crianças! Essa é a Aninha. Ela tem 8 anos, ama postar dancinhas no perfil que sua mãe liberou e já recebeu mensagens esquisitas de adultos forçando amizade. Isso nunca pode ser normal. E esse aí é o João. Ele adora jogos online, mas já se deparou com caixa de recompensa que parecem apostas. Isso pode viciar e não deveria estar no universo infantil. Olha lá, Maria. Adora ver vídeos e brincar no celular, mas nem sempre o que aparece na tela é coisa de criança e ela continua vendo. Que a tinha. O projeto de lei 2628 cria redras para proteger aninha João Maria e milhões de crianças brasileiras. Ele obriga plataformas digitais a adotar medidas de proteção por padrão, verificar a idade dos usuários, notificar e remover conteúdos de abuso e exploração, além de proibir publicidade que manipule emoções ou explore vulnerabilidades. Se aprovado, pais irresponsáveis terão mais ferramentas de supervisão e uma autoridade nacional ficará responsável por fiscalizar e punir quem descomprir a lei. Chegou a hora de Brasil dizer basta. Vamos proteger as nossas crianças.