 pela primeira vez cobrar influenciadores digitais por suas decisões pode gerar algum tipo de impacto certo eu não sei se vai estar uma guerra em que o fim não faça menor ideia de qual será mas começou hoje hoje começou a resposta da lei felca certo primeiramente é o barba de uma recuada eu preciso que os senhores me deixem claro se isso é possível que o lula vete a lei ou não eu tenho que mostrar é possível o barba o barba fala bem a garra o barba é coisa do emílio surita é possível eu acho absolutamente improvável impossível não vai acontecer certo eu duvido eu duvido duvido duvido duvido duvido duvido que que vai acontecer algum tipo de resposta contra o lula vai recuar mas eu preciso mostrar isso aqui para vocês primeiro aqui tanto que eu até fiz um tweet comentar nessa eita governo lula cancela cerimônia de assinatura de três decretos entre eles o que regulamentaria o eca digital a chamada lei felca e isso aqui o lula pode ver tá lei eu vou eu vou perguntar pro groc eu não sei eu perguntei aqui porque eu tô ele chefe de executivo então mas assim é o seguinte ela já foi sancionada é isso que eu tô falando ela já foi sancionada ela foi sancionada foi sancionada no passado cara entendeu nesse ponto não lula não pode ver a lei felca agora e estava na óbvio que isso isso acontecer aqui deixa eu mostrar segundo o groc segundo o groc não lula não pode ver a lei felca agora ela já é lei federal a 15 mil 211 de 2005 me sinto como é que a digital estuda lá entrou vigara exatamente ontem 16 de março acabou acabou acabou acabou é isso só pode acontecer um momento sancão a livraba já usou o ponto de veto é isso é o ver é o ver é o ver mas vamos lá hoje hoje o lula só está semano decreto de regulamentação já começou ontem para definir como a lei vai funcionar na prática verificação de idade controle pro dental multas vamos lá levando em consideração que o groc levantou aqui pode ser pode ser que dado cenário catastrófico que o governo lula está vamos lá vamos vamos um resumir aqui o que o lula tirou de você o lula tirou de você suas comprinhas no aliexpress sabe aquele console da bernic sabe aquele console da bernic aquele retro que você ficava jogando ou melhor que você estava babando para jogar baratinho 300 então você comprava o console precisa jogar um monte de joguinha retro você não compra bom esse não compra sabe aquelas roupinhas da xenx achou legal que muito mais barato que hanner também não pode comprar o seu sabe o dragão chinês que você queria tanto se usiam não tem é porque porque se imposto em cima de qualquer mais que é importada o lula tirou o lula tirou seu dragão chinês o lula tirou seu abernic o lula tirou seu controle até terá teu controle do 8 bit dum tá ligado de 200 de 200 então o lula tirou todas as suas compras no início do seu mandato 2020 atrás o lula tirou a sua placa de vídeo a se quer fazer upgrade agora né você quer fazer você quer fazer você queria fazer uma você queria fazer o upgrade certo a volar vou comprar placa de vídeo caro para caro para short de tempo pouca oferta porque tem pouca placa sendo produzido porque o mercado dia tá demandando para pegar você tem certeza vamos lá eu quero fechar o papo que eu quero fechar o que é fechar o momento você queira comprar não compra mais pau no seu caréco da adrenalina eu quero que você a dá de veio eu não tô a tempo posto se for então com o mesmo governo você não pode você não podia comprar montar o seu dragão chinês se só acabou dragão chinês nada você não pode jogar por uma a beleza ainda assim eu não tô passando fome consigo fazer um esforço aqui tá ligado com o meu salário de de estagiário que foi meu caso inclusive o primeiro PC eu comprei com salário estagiário aqui eu consigo montar um pcs em com o salário estagiário de vigiça 12 vezes vai ser inferno não você não pode mais que agora placa de vídeo pode ser taxada até 20% beleza é isso até 20% isso agora agora agora agora nem o teulózinho se eu pode jogar mais está proibido né nem o teulózinho mais nem teulózinha é isso acabou sover sover e essa raiva acumulada de três anos ela não vai passar não vai passar porque é o seguinte desde o início do mandato eu tô tomando a mesma a mesma tese a mesma ideia que é que eu não vou ser falado pelos meus amigos certo aqui é uma raiva mais ou pera mas você puxar os par de estes de de 2023 eu tô falando basicamente a mesma coisa o governo no lula o governo de vigiça o governo do governo para você classe média você é seu que votou no bolso anário você é um que defendeu o ímpit mais da Dilma você é o que defendeu a ser formas do temer você é o meio que como morou a prisão do lula o governo Lula é o que é pra te fazer com que você seja punido e os seus recursos sejam rediracionados ao parque o médio que vota no PT ah oh que legal em todos os par de estes de 2023 são proféticos lá eu falei da briga da guerra civil entre supremo e governo federal lá eu falei que era um ia ser um país de de de de de de de vingança tá tudo lá tá lá no Spotify quem quiser ouvir os par de dos estes nunca vão ser que o fai inclusive então é isso o governo no lula está aqui pra tipo ni é isso o ver o nula está aqui pra te fudar isso não vai voltar aí puxa histórico recente puxa histórico recente o lula deu uma recuada ali na deu uma recu de um fez um recu estratégico sobre a transição de tudo de novo não sei que passo deu mas eu acho que ele até revogou alguma regular alguma também tocar a ganta mas a imagem o indy tá chate ficou agora o lula proibiu o lol e outros jogos além da questão dos dados eu acho que esse filho do mal porque agora bom segundo o groc o lula de ver como essa lei vai ser aplicada segundo o bh ela pode ser revogada pode ser vetada pelo barba talvez será que este velho vetaria coleta de dados que é o elemento inclusive o mais importante essa coleta de dados porque é basicamente entregar os nossos dados para o big tech tá ligado eu sou defensora de ano de mata na internet certo fiquei duas horas brigando com o Pedro Deiro com Junito um pouquinho com o bh sobre essa questão se eu sou defensora de anônima na internet estou cagando para todas as consequências porque elas são insignificantes perante a importância da unidade na internet e certo não é veta mas ele pode mudar a lei e deixar a brocha vamos lá será que se velho mudaria o entendimento da lei a respeito da coleta de dados da verificação de identidade como eu disse aqui eu não acho impossível porque a rejeição do barba de 56% uma rejeição de 56% e eu não estou discutindo não calma eu não estou discutindo com negacionistas da ciência estatística certo bando de pião do cara eu fiz estatística na faculdade e então 56% de rejeição em março isso como fazer isso inviabiliza uma eleição presidencial isso inviabiliza uma eleição presidencial mas eu paulinho esses velhos que tocam país estão pedindo pela nepalização não vai ficar tranquilo não vai rolar a nepalização pode dormir pode me de boa não vai ter falão então 56% de rejeição inviabiliza um inviabiliza uma eleição com 56% de rejeição ele realmente ele realmente vai ter que disputar cada micro setor da sociedade com a oposição é isso ele vai ter que ligar por cada frag ta ligado os os cadeirantes jogadores de de rift rift sei lá o que o wild rift é do tocantins ele vai ter que convencer esse esse grupo ele vai ter que fazer políticas focadas nessa galera aqui para tentar reverter sei lá 001% de rejeição nesse cenário catastrófico para ele que rejeição dele alta para cá ou ele desiste de ser candidato presidente porque ele vai perder enviar literalmente é março rapaziada é março rapaziada é março é março a gente tá em março a eleição daqui a pouco a eleição daqui a pouco ele não tem sabe não tem muito que fazer ele não vai que se tirar um coelho da cartola que tipo ele vai dar o que mais auxílio para base dele tá bom ele vai ter que fazer o que o centro a direita é apoia ele começa a gostar dele pode ser que esse velho ele realmente mude o entendimento ele realmente mude o entendimento da aplicação da lei porque ele precisa medo ele precisa mudar o entendimento dessa lei ele porque as duas pautas que estão gerando repercussão negativa é justamente a coleta de dados e a proibição do lauzinho em poucas palavras é isso e esses dois elementos aqui ele vai ter que recuar ele vai ter que recuar para bem ele só aceitou derrota ele tá pensando logo prazo não sei qual longo prazo mas ele só aceita ele só derrota eu lula precisa recuar é isso ele precisa regar lula precisa regar ele precisa ele vai ter que brochar por lá não é acabou eu vou fazer com que essa lei se torne letra morta tá entendendo pelo por esse ano e se ela traga ela de volta no que vem com a criação de um sei lá ele fala ah vou criar uma uma uma agência de regulação que vai definir uma agência que vai definir a metodologia de verificação de idade o caralho e fica por isso tá ligado entra entra em estando by e a lei só só entra em vigor de fato se ele vencer a eleição no ano que vem pode ser que ele faça isso não sei é isso então ou ele triplica a posta cara se ele triplica a pessoa vai se é a questão aqui eleição não é se ele quer ou não quer a questão aqui o imponderável ele precisa ele precisa acenar para o público que hoje o despreza e ele precisa de cada micro setor da sociedade e o que eu tava falando da que hoje a tirou lauzinhos da da da de adolescente adolescente é chato para a hora que apareceu a restrição na tela dele ele vai pode ser que ele vai passar por ainda em segundos mas ele vai xingar o lula pro pai dele ele vai falar o filho da pã papai papai o lula o lula o lula tirou o celular sabe e criança é chato outra utilizaremos o nosso favor o tílitz podemos utilizar o nosso favor a incapacidade do brasileiro adulto de criar o filho o lula tirou o frefare do domínio do menino o lula tirou frefare dos menino a lula tirou frefare dos menino o assunto porque a clade a clade só que é uma coisa a clade quer chegar em casa só cal já tá cinco prêmio na cara do pirrário e esquecer que ele existe é isso então a gente pode usar a incapacidade dos adultos brasileiros de criarem só para os seus próprios filhos o nosso favor tirou a zoca do menino é isso então sabe o clade pode virar chave não não que eles vão deixar de votar no lula mas tá ligado esse esse sentimento ruim pode convencer 1% da população brasileira só pra pensar que esse sentimento ruim esse sentimento cara pensa o seguinte a eleição de 2018 foi decidida com uma larga vantagem pro bolsonar mas em 22 era 1.9 2 milhões de votos decidiram presidente da república as eleições elas estão cada vez mais é assiradas 1% que seja meio por cento da população brasileira que viram seus votos por causa dessa legislação já coisa pra cá já a eleição pode ser não é não é não não acho que vá acontecer não acho que vá acontecer não acho mais talvez quem sabe o lula deu uma brochada na lei felca e nada acontece neste ano tem a gente há 30 seguir quando é elder 2 a Lia na Apple os Manaus isso ésychó retardada o que eu não sei o LEDs eles consideravam e por que inclusive ik şu minha customize tones Certo, quem nessa altura do campeonato não simplesmente... ...o negócio é sequestrar o aparato da lei felca, depois que estivermos no poder e usar para tocar a senta-inquisição em nossos inimigos. Isso, ó, Xino, primeiramente, muito obrigado pelos 50 reais. Segundamente, todo aparato regulatório de censura... Ah, caso... vamos lá, eu... eu sou um homem... ...tipo, ó, minha posição é muito simples sobre qualquer tipo de regulação. Qualquer tipo de regulação que vem do Estado tem que ser 100% pro usuário. Nada é responsabilidade do usuário. Eu não sei que ele cometa um crime. Mas o usuário cometer um crime numa rede social, ele vai ser responsabilizado. Ele, o Xino não vai, eu não vou, o Davino é, o Marquinho também não. Ah, o cara jogou demais perto do sol. Ele jogou perto demais perto do sol. Ele responda pelo que ele fez. O restante da base de usuários? Não. Não, não tem que ser. O crime é individual, não coletivo filho da p... Então toda... toda... toda regulação... ...toda regulação, ela deve ser pro usuário. Ah, as re... a criança não pode mais usar a rede social. Falei isso um lugar que agora é pouco. Cara, se desenvolvo o algoritmo de A para conseguir identificar os padrões de uso de crianças... ...e molda uma timeline para a criança. Eu não tenho que ser responsabilizado por essa... Eu não quero dar meus dados para o BigTex, não que eu já não tenha feito isso, né? Tá entendendo? É isso. Vamos lá, vamos fazer uma... vamos pensar algo que... Qual que é o menor dano... Qual que é o menor dano que a gente vai... Qual que é o menor dano que a gente vai gerar na base de usuários? Essa. Se você tem gostos mega infantis... Tá ligado? Se você tem gostos mega infantis do seu conteúdo... Ok, vai ter tipo uma parcela de 2% da população adulta brasileira... ...que vai ser penalizado numa regulação dessa. Os outros 98. Não dá p... nenhuma. Beleza? Então é isso, vamos pensar em regulação aqui. Cara, a gente quer proteger as crianças. Então beleza. Contra quem? Cara, mas já existe todo aparato legal e jurídico... ...para... ...aprender pedólogos. Bota PF para trabalhar, cara. Ora, cara. Já tem lei, cara! Já tem lei! Investigue essa bosta! Tá entendendo? Já tá no eca! Criança não pode ficar se expondo na internet. Vai lá, traqueia e derruba a conta que tá... ...propagando esse tipo de conteúdo. Tipo aquele paraíbal do Ítalo. Prende o cara! Ele, ele, ele tem que ser responsabilizado. Não eu, p... Não o Ricky! Não o Rafael! Não o... ...o Mirito! Tá entendendo? Caralho, p... Ele tem que ser responsabilizado... ...para ficar expondo a menor de idade no Instagram. O resto dos usuários do Instagram? Não. Cara, tipo é básico, p... básico, é básico, é básico. Mas não, a lei Féuca é responsabilizar todo mundo. Todo mundo se f... Todo mundo se f... Todo mundo vai ter que... ...vai ter que...revelar sua identidade para Big Tech para saber que tá que vender esses dados para p... que eu pariu e... ...ou vazar... Beleza? Então vai tomar no... Então qualquer... Eu sou... qualquer... E outra, a gente vai ter que repassar a regulação. É impossível. Que seja colo... Vamos colocar a... ...da da da da da... Vamos colocar a lei que... ...o anonimato na internet está garantindo. Por lei. Que seja isso. É inevitável, rapaziada. Infelizmente é inevitável. Ou a gente trava o debate... ...ou f... Já passou, não tem muito o que fazer sobre a lei Féuca. Já passou a regulação. Se a gente chegar ao poder, a gente vai usar a f... ...e os outros. É isso. Ah não. Ganhamos a eleição. Vamos revogar a lei Féuca. Cara, assim é possível. Sim. Se não tiver clima para revogar... Pô, como nada... Puts... Guevara... Do servidor da soberana... Que defendeu... A derrubada... Da... Da... Da República Brasileira através da força das armas. Puts... Alice... Secretamente chama Michelle. E ela agora tem um rosto. Abraço. Aí mano, vai para cima. Vai sobrar nada. Abraço. Abraço. Abraço. Só correr para o braço, irmão. Para cadeia. Cadeia. Tá ligado? É isso aí. O todo ferramental existe. Então vamos f... com todo mundo, cara. Vai tomando... Lófero. Vai sobrar um f... para contar a história. Bom. Bom que daí. Todos os seguidores do Jânios Manoel... Serão... Catalogados. Beleza? Nix... Por conta das suas fotos. Da... das fotos que eles entregaram de bom grado... Para as redes sociais, porque foram obrigados. Eles serão catalogados. E vai estar tudo armazenado. Daqui a 15 anos, quando a gente proibiu o comunismo... Opa! Uuuuh! Ela vai estar chegando no trampo... Cansada... Puts de chato. Trabalhar na rega... Uma... do nada. Uma batidinha da PF, tá ligado? Está... Boa noite, senhora. Você está sendo conduzida da delegacia. É... Por... por crime de lasapátria. Você foi comunista aos 15 anos no servidor da soberana. Peço que me acompanhe. Ah, que se f... Ah, mas eu apaguei tudo que pena. Não foi tudo apagado. A gente tem tudo armazenado aqui. Beleza? É isso. Em vez de... Em vez de fazer todo o... todo o... o paramental da... Estase. Não, não, não, não. A gente faz... Está tudo online, tá ligado? O Discord fez pra gente. Já. A gente só tem tudo guardado. E é isso. E vão pra escada. Eu falei 15 anos, né? Que absurdo. Em dois anos, na hora que a gente proibia p... Comunismo, vai atrás de todo mundo. Ah, por... Estador político, f... Tá ligado? Passou. Rapaziada. A questão é a seguinte, achou absurdo que eu falei? A lei já passou, p... A lei já passou. Os dados de milhões de brasileiros estarão armazenados em servidores. Quais servidores? Eu não sei. Então o que a gente vai fazer? Vai usar essa... da p... O que não tem o que fazer? Pra você revogar uma lei no Brasil, existe um... existe um... na época da reforma... Lembra da PEC do Teto? Lembra da PEC do Teto? Da reforma da Previdência? Da... da reforma trabalhista? A época, uma frase... Eu acho que foi o que inclusive que falou essa frase. Ou foi a Joyce Hasser, mas eu não lembro. Foi alguém da... da... da direita da época. Que disse isso? Cara, quando passa uma matéria no Congresso, principalmente quando ela é polêmica, é... muito capital política gasto. Muito tempo é gasto. Muito tempo de debate, muito tempo de negociação, muito tempo de discussão, muitos jantares, muitos aperto de mão. Dá muito trabalho passar qualquer tipo de lei. Então quando ela passa, por exemplo, a reforma trabalhista passou uma bosta. A reforma do tema foi um lixo. Previdência foi uma... também. A PEC do Teto foi uma desgraça. Tudo foi uma bosta, mas passou. Passou aquela... Passou aquela... Também é ruim. Vamos revisar? Não. Cala a boca. Vai para o fim da fila, sabe? Daqui a 15 anos a gente rever isso. Daqui a 15, 20 anos a gente rever isso. A reforma da previdência do Lula de 2003, ela só foi servista em 2019 com o Bolsonaro. Uma geração inteira nasceu... Uma geração inteira de políticos formados. Um todo movimento foi criado nesse meio tempo. Para daí, a questão da previdência social ser debatida novamente. A lei do Felker, irmão. Não vai ser revogada, cara. Se o Lula não brochar ela agora, ela não vai ser revogada. Fala de TAP. Tudo ótimo. O cortisol está baixíssimo aqui. Então ela não vai ser revogada, rapaziada. Pode ficar tranquilo. Se ela não for revogada, se a gente chegar ao poder, a gente vai ter que usar essa... Por quê? Porque eles vão usar contra a gente. Ah? Eles vão usar contra a gente. Tá tendo um monte de... Falando o seguinte... Quem deve não teme... Na direita? Essa é a pior parte. Gente, na direita, falando quem deve não teme. Principalmente a... Seguir a Damaris. Mas é... O seguinte... Quem deve não teme... Se você está me assistindo, você já está devendo. Primeiramente, uma nodo net. Segundo, você já está devendo. Você já está devendo. Olha o que você está assistindo aqui. Ah, você não me assiste. Você vê algo mais leve. Você segue o Nícola Ferreira. Você já está devendo. Ah, você vê os live do Renan. Você já está devendo. Você segue o Capitão. Você já está devendo. Sabe. Quanto? Não sabe. Mas você já está. Vai chegar em você. Mas cedo ou mais tarde, vai chegar em você. Você fica fazendo piada no Twitter. Cara, você está muito f... Então, quem deve não teme... Que pena. Todo mundo da direita já está devendo. Ou a gente pega essas ferramentas e f... E vão f... Os nossos inimigos. Ou eles vão usar contra a gente. Tá? A ideia de que... Nós somos melhores do que isso. Vai ser o escravo. Seu escravo. Não, não, não. Não tem que ser a ver sua poder, não. Não, não, não. Quero poder. Quero ter o poder de f... Os meus inimigos. Eu quero ter o poder de daqui a 10 anos. Pegar os 70 mil membros da soberana no Discord. E botar nos secotins para quebra pedra. Beleza? É isso que eu quero. Eu quero esse poder. Porque eles não vão jogar fora a oportunidade de fazer o mesmo comigo e com vocês. Ahn? Eu acho que há 70 mil membros que tem no Discord de soberana, provavelmente tem mais. É. Pazed. Eu entendo o argumentação do Pedro Deiroo sobre vamos proibir internet e rede social para criança. Porém, cara, eu... eu respeitosamente ignoro os argumentos do meu amigo Pedro Deiroo e digo, seleção natural. A responsabilidade de criança não estar em rede social é dos pais. Mas sinceramente, como é impossível você não tratar de ser um homem, de ser um homem, de ser um homem, de ser um homem, de ser um homem, e, sinceramente, como é impossível você não tratar desses temas, a gente vai ter que passar algum tipo de regulação. Bom, ela já passou. Então, tarde demais. Mas, que seja possível criar uma nova regulação para substituar essa, sabe? Simplesmente, cria um pode ser revogada por outra lei vinda do Congresso ou dar a presidência sinceramente não tô entendendo o que tá acontecendo parece que eles querem perder essa eleição e eleger o Flávio é jogar a bomba fiscal para o próximo governo não faz sentido realmente não faz sentido e tipo eu acredito que o PT sempre quis vencer mas o PT tava fazendo de tudo para perder essa eleição tudo 14 reais o leu coqueiro o pardo da esse toque proprisida eles têm que martelar isso até a eleição e com tudo que o lula tirou de você serve pro Bolsonaro também propaganda maci social dá essa ideia pra ele a parte do tudo que o lula tirou de você acho que eu vou comentar sobre eu algo já está sendo feito algo grande está sendo feito agora tratando principalmente da coleta de dados não vou falar mais nada eu estou partindo da seguinte da seguinte ideia sim cara se você deixar a regulação na mão desse mundo de filho da especial em especial da mares alves em especial da mares alves e tudo cara eu odeio tudo mas a da mares a tu ela acorda da todos os dias pensando como eu vou foda a direita como eu vou ter a direita sabe todos os dias ela acorda como que eu vou foda a base direitista jovem como eu vou foda todo mundo como eu vou destruir tá ligado como eu pele mulher sabe o protestante o que nós vamos fazer para foda com a direita hoje sabe é isso a dá porque eu falei isso no dar a da mares ela é mil vezes pior do que a rilton e o pessoal inteiro combinado o dano que o pessoal inteiro combinado causa a direita brasileira não é uma fração do que o dano da mares alves gera veja a votação da sobre ela e felca a da mares é muito pior do que a janja a gente nos ajuda valeu de liga valeu menor claro eles não eles não jogam na sede com a sede eles não jogam essa ideia porque eles sabem que o que pt é o seguinte quando pt sai do poder eles podem simplesmente eles eles estão no momento de fragilidade é master e nss o flávio é um bosta o flávio é um capaixo do centrão flávio é um todo travado todo futebol com um monte de escândalos de corrupção ele muito provavelmente vai botar um pgr que vai ser um engavetador geral da república por entretanto a gente não precisa que o presidente da república faça muita coisa a gente precisa que o pgr faça muita coisa pt basta deixar eles sem a proteção da presidência da república entretanto se o flávio nada fizer para salvar o pt o pt se futebol se o flávio não fizer nada muito se o flávio tentar ajudar o pt o pt se futebol não é um jeito então eles só querem ganhar a poxa da eleição outra o vice do lula se o lula for candidato o vice do lula presta atenção nesse cara que ele vai ser o presidente da república o lula ou ele vai renunciar e o vice vai assumir é isso então o vice do lula é o herdeiro do pt acabou caso cerrado presta atenção na polícia presta atenção na polícia então ele simplesmente não vão abrir o ah ele vou perder a eleição de propósito eles não operam dessa forma se não é completamente avesso a lógica deles eles fazem o que for necessário para vencer a eleição não acha que eles vão simplesmente largar largar jogar a toalha e tipo perder é uma lata é a culpa demais você acha que tem uma chance dez a lei serem gavetada vai ser feijoada se sim enquanto tempo você acha que ela cai inclusive a linux vpn e dor sempre é uma opção tem alguma chance dela ser proibida ao dar se usar o primeiramente o como já comprem o mvl do assino mvl é o melhor vpn é o melhor a torcendo patrocinado adoraria ser patrocinado pelo mvl adoraria o mvl do único vpn que realmente vai te blindar e eu estou falando para o usuário preguiçoso eu eu sou usuário preguiçoso eu não quero pensar eu não quero a meu deus eu tenho que estudar coisas aqui de segurança e o cara não não não eu só quero comprar e fazer funcionar acabou pedi demais é só isso mvl é a melhor alternativa para você comprar e funciona você é um número para eles o mvl do permite pagamento com dinheiro físico papel moeda você coloca numa carta e envia para eles renovar sua assinatura você pode pagar o mvl com por por sistema bancário normal ou criptomoeda você não tem login senha você é um número então eles não têm os seus dados eles é para a sua sb obrigado eles não têm os seus dados porque eles não armazenam nada a história o que fez o mvl de se tornar o melhor vpn no mercado é uma história de que a polícia da suécia invadiu os critórios do mvl tentou até acesso aos servidores deles e quando eles foram ver os usuários os dados dos usuários que contratam mvl eles não acharam nada porque não tem nenhuma eles não armazenam nada eles não são o resto eles não é o nord vpn surf shark o próton já entregou os usuários o mvl de bom o mvl de bom beleza então o problema com o próton foi o e mail então o próton entregou os e-mails dos usuários nossa que eu pariu em a galera estamos junto na força para tancar o bostil a vontade de ir de ronima que não é absurda é que sou é que sou a vida o que não falta nessa vida são oportunidades e caminhos que não faltam nessa vida são oportunidades e caminhos muito gay profundamente feminino é isso a pena apenas em frente muito obrigado pelos 10 vamos juntos mora a daga a daga viúva mandou 10 reais sobre a economia é só fazer igual a argentina dos curtain e empurrar a bomba fiscal exato pt especialista nessa cara o tudo que o adade fez tudo que o adade fez durante essa administração é fazer com que o pt não cometa um crime fiscal porque a única coisa que derruma um presidente na sua país é que me de responsabilidade uma pedalada o 10 ano não tem controle total da da da do do da câmera porque ele não tem o controle do orçamento porque existe um negócio chamado o serem secreto então se o lula cometece um crime e desce um fio e abrir se um flanco ali impossível de ser aproveitado cara eles vão chutar o barba então tudo que o adade está fazendo há três anos três meses é aumentar imposto aumentar a recadação para não cometer um crime de responsabilidade e ficar gerando ao dando auxílio para a pt é só isso é só isso então tipo o governo lula especialista empurra crise é a gente está numa crise muito obrigado xíno não penso nem em censura penso na base de dados gigantes que vamos ter conseguir trequear dados pessoais torna muito mais fácil o passado serão fino tipo vá pt por favor o problema o problema que o flávio vai ver essa base o flávio vem seleção ele vem ele vai ver essa base de usuários gigantesca sabe o que ele vai fazer o mesmo que o pai dele fez vou perseguir a direita a esquerda é isso o fim do dia vamos vamos jeito por a daga tem que lembrar que as big tech fizeram lobby para ir para frente porque dados gratuitos para seus big techs poderem é isso eles dão apoio a samba 10 reais o gelinho usa a arma do inimigo contra ele que o bisoto disse vai ter greve de caminhoneiros por causa do diesel hoje a gasolina bateu 10,0 em sp não está vindo fertilizantes e agrotóxicos do irã e da ucrânia por causa da guerra além das chuvas que estão acampando com plantações preveja um ano pior ainda sério isso é o meu pássaro dizer como é bom não ser situação dito isso estoque alimento surdo não é que você vamos lá estoque alimento falando sério não porque você não passa fome não vai acabar comida no brasil isso não acontece mas estoque para você ter como fazer uma uma você se blindar um pouquinho da inflação estoque a feijão e arroz é fácil não é difícil o sobrevencialismo julho lobo ele fez diversos vídeos ensinando como você faz um estoque você faz você faz estoque de alimento de forma adequada para o sapão estragar e não deixa comprar e deixar o pacote não é o correto então o estoque arroz feijão café sabe charco eu acho que a gente seca então sabe faz um estoque de dois meses não porque você vai passar fome não porque você vai você vai se blindar um pouco da inflação você vai pagar por comida num preço menor do que vai estar daqui a três meses isso é bom para sua economia então essa recomendação que eu deixo para os mil e duzentos que chegaram agora estão juntos então estoque em comida estoque em comida estoque em comida e isso esperem perturbulência e se nada acontecer e se não tiver crie se não tiver eu fiz durante a primeira grava eu fiz durante a pandemia início da pandemia fiz estoque de comida três meses de estoque quando lula venceu e fiz ali eu estava para nós que falei vamos vendeus a lá vai vai estourar tudo no fim do dia a na parte do quando lula ganhou não houve aumento do preço de alimentos mas eu comi tipo é comida que eu vou consumir essa de qualquer jeito então isso não é dinheiro jogado fora eu só fiz o estoque fiz o estoque pronto eu consumi tudo então mudou nada é isso beleza sabe você só vai consumir esse negócio de jeito de outra é isso está pintando uma greve geral das universidades federais ponto renantem muita chance de ganhar se fizer tudo certinho e sair alguma coisa ruim do flávio já saiu uma coisa ruim do flávio ele tem 56% de rejeição 54 eu tenho 54% de rejeição então o flávio e o lula basicamente vão ter que falar a mesma coisa porque eles estão atacando essencialmente o mesmo público então o algo ruim para o flávio já existe acho que você não percebeu ainda o lula está com 56 o flávio está com 54 eles vão ter que falar literalmente a mesma coisa eles vão ter que falar literalmente a mesma coisa é isso eles vão ter que falar literalmente a mesma coisa até o fim da eleição eu só me diverti eu só me diverti eu só me diverti e é isso a vida é boa a vida é boa ninguém vai votar no flávio que tá aqui pariu o cara ele flávio é uma foda tipo tirando o rique coitado ele adora o flávio então é isso tenta dar o engajamento para para para seguir para votar no flávio é muito baixo assim como é muito baixo engajamento votar no lula é isso é muito triste tá ligado é muito triste é só galera mega que está empolgada ou os velhos eu não sei como os youtubers brasileiros vão recuperar o controle dos seus canais da um look aqui ó é fico desafio para todo youtuber gamer que é a favor da lei felca e são muitos já que ela para proteger as crianças todos os vídeos e lives que vocês forem fazer tem por obrigação de ser classificada só para pessoas com mais de 18 anos e eu falo colocar um bloqueio não apenas um título mais de 18 inclusive o gta 6 o jogo do ano criança não foi feita para ver live disso e aí vocês topam aí e é verdade porque no youtube é o seguinte quando você coloca uma restrição no seu vídeo mais de 18 basicamente a sua monetização vai por caramba você toma uma monetização amarela instantaneamente você toma ser amarela a humanização ou seja a humanização zero praticamente em cara sei lá o vídeo fez dez mil views o que seria o normal você fazer sei lá 100 reais você vai fazer três você destruir a sua monetização fora que se você tiver um monte de vídeo tomando restrição de idade num curto período de tempo a o seu algoritmo será completamente isso você vai parar de ser recomendado aí o que aconteceu aí o que aconteceu defendeu a lei felca defendeu a lei felca ou pior não se levantou contra ela eu falei eu tinha esquecido que eu tinha feito dois vídeos sobre a lei felca ó saiu a lei felca no vídeo 1 falei no vídeo eu falei cara essa merda vai ser usada como é como desculpa para censurar a dos na internet sei lá 3 2 dias depois que eu soltei o vídeo da lei felca soltei censura internet voltou a doutoração de felca são cavalo de truíra esquerda pá nem sei o que tipo de comentário foi feito nesse vídeo eu só não lembro tem 7 meses então no dia 1 no dia 1 dessa já estava lá já estava me posicionando contra a alunzoca falo foi contra bem que esse redor foi contra se a gente foi contra não sei eu tô fazendo questionamento honesto para vocês honesto fazendo um questionamento honesto galera foi contra se posicionou vermente mente contrário essa porça lei ligado a que aconteceu aí começou a resenha aqui alô devige anos você a favor da lei ou quer trancar todos os vídeos da playlist porque a classificação educativa de Resident Evil recuem foi confirmada em 18 anos no Brasil e ó os vídeos não são mais 18 aí vai lá alô é max mrm gameplay a favor da lei ó tem a playlist inteira de Resident Evil aqui ó ela alunzoca alunzoca joga também que isso o primeiro deles não topou o desafio eu o berre quer cedu o berre quer cedu deu deu um bloco aqui no no baiano que tá só fazendo a cobrança honesta está fazendo a cobrança honesta foi a favor da lei felca não se posicionou contra ela portanto se você foi a favor da lei felca você tem a obrigação de colocar o seu vídeo para mais de 18 não se posicionou contra ela com sentido portanto coloca mais de 18 não fez não fez cara com a entrada e vigor da lei bla bla bla e felca em lá lá as plataformas são obrigadas a garantir o mecanismo de verificação de idade para conteúdos imprópios para menores se você publica vídeos com classificação de 18 você precisa ativar a restrição de idade diretamente nas configurações do vídeo do youtube estudo caso contrário fica sujeita denúncia se remoção por descomprimento da legislação visgente faça isso agora beleza beleza aí começou começou a resenha começou a resenha começou a resenha rapaziada tá ali ó sabe a lento e vigor apaziada sabe a lenta e vigor e como eu posso dizer começou a bagunça certo é o começou a bagunça o pessoal tá começando a tomar restrição é que a lo patriotas vamos fazer a lei fazer valer a lei de um país soberano é isso tá entendendo eu preciso alguém aí por favor eu sei que alguém nessa bolha fez eu sei que alguém nessa bolha fez mas eu não lembro onde tá essa trédio mas alguém fez um grande compilado com sabe os maiores youtubers que fizeram elin 2022 eu preciso dessa lista na minha mesa agora aí o que aconteceu os vídeos já estão verão já já estão caindo já é um vídeo atrás do outro que a sua restrição de idade quando como eu disse quando o vídeo como um ca quando o canal toma várias restrições de idade quando o canal toma várias restrições de idade esse esse canal sabe se a que a atenção alerta de resenha esse jogo tá absurdo vídeo com restrição de idade com base nas diretrizes da comunidade porque porque não colocou a restrição que isso aqui ó a gente viu aqui ó primeiro episódio fisuel e patirá aquele lixo mano porque isso é isso aí ó vídeo com base restrições é aí que que que que que que que peninha que te estresa que te estresa que te estresa que te estresa tá ligado mas como eu disse aqui você já foi de youtuber gamer assista seu ídolo jogando se devia estar no chat que uma identificação com ele ele passa a te influenciar você feliz por ter em algo em comum a nossa relação aqui né rapazes mesmo todos os senhores que entraram no nosso senagó que espero ter gerado é algum tipo de espero ter sido uma presença positiva em sua vida sabe sabe no momento tá todo mundo no momento tá todo mundo extremamente high padro eu tô aqui para atacar um balde a água fim vocês no momento tá tudo pra caralho meu trabalho é um só o trabalho é um só fazer que vocês vejam a luz no fim do túnel certo é isso e vamos embora é certo no caso do master ali eu tô sempre a ripada tá ligado muito obrigado a eleitoral seu youtuber apoia o lula faz o l com gosto fez o l na caneca você apoia mas não pode votar você tem apenas 14 anos lula eleito você é feliz pelo seu youtuber lula precisa recadar começa a taxa tudo taxa pc taxa peça presta implica seus pais não tem dinheiro sobrando você não tem dinheiro você não pode jogar os jogos caros mas o seu ídolo youtuber o seu ídolo youtuber pode rapaziada eu sei que vários dos senhores aí não tem não tem não tem recursos para comprar o crime do desert eu vou jogar aqui para vocês beleza eu gostaria que todos vocês jogassem mas eu vou jogar aqui para vocês terá la visia de tarde resenha e isso aí pronto mas tá ligado eu queria que todos vocês jogassem mas essa é isso aí mas anyway para o barco para o gameplays la visinha de tarde uma semana de levisinha de tarde e a vida boa não tem pc eu tenho recurso nem para comprar o que eu queria jogar então justo mas até vai ser isso eu comprei jogarei cara eu vou eu vou eu vou eu vou eu vou esperar sair alguma review não vou comprar agora o lançamento outra eu vou para a marcha das felinas sábado eu vou tentar enfiar no meio da pauta a questão da lei felco para a gente revogar é isso aí seus pais tem dinheiro sobrando você não tem dinheiro você não pode jogar os caras se o tuber pode você fica feliz você joga com ele mesmo você não mesmo sem game caro você ainda tem o lauzinho no seu dragão chinês lei felca chega proibido menor de dar jogando acabou o seu lauzinho mas você ainda tem live gameplay você está acompanhando residentível lei felca chega no youtube só maior de idade pode assistir você não tem lol nem vídeo para ver seu idolo mas seu youtuber tá rico e vai para disney certo você não tem mais entretenimento mas você é feliz por ele achei eu achei isso aqui extremamente fofo eu achei isso daqui extremamente fofo de fofo fofo fofo fofo fofo fofo o felco está nos estados unidos né é não está não tem não tem nada não tem absoluta não tem absolutamente nada acontecendo nos estados unidos a respeito de lei felca mais uma da ópera está rolando uma resenha a uma micro micro da micro possibilidade de ter uma de voltar bagulho salve pardo judeu não se já falaram disso mas a lei felca não bokeou até agora seria esse mais um nada e não é penas não é not a ver happens está acontecendo está colando bloco pelo menos o discord já começou mas ó eu teci eu fiz um comentário no twitter assim que fechei a live ontem de madrugada foi uma live curto ontem uma live só de cinco horas e meia eu destrui meus padrões irmão é eu comentei isso daqui a joguei no twitter assim que fechei a live ele acho que uma meia hora depois o fim da live aqui acho que a lei felca vai virar letra morta em uma semana qualquer pessoa minimamente motivada consegue burlar ela em segundos e seguir a sua vida como se nada tivesse acontecido cara você consegue gerar um geral uma cara tem você consegue fazer verificação com o que não falta alternativa para você burlar essa porra e você pode voltar agora é vpn sem contar vpn o que não falta o que não falta hoje são alternativas para você burlar essa regulação e não falta que não falta só um cara você literalmente a questão aqui é que é chato a questão aqui que é muito chato a questão aqui que é muito chato então você vai ter que fazer essa verificação em todos os sites que você entrar mas você já se acostumou você sabe exatamente o que você tem que fazer você consegue burlar essa porra em segundos você tem não você burla essa porra em segundos é isso é isso que eu falei então esse um ano de censura e perseguição no reino unido criou todas essas ferramentas e artimanhas que as pessoas utilizam lá que a gente vai usar aqui então o que eu acho que vai acontecer ó colateral imediato lei felca é letra morta porque a criançada vai entrar em vai entrar no lauzinho vai continuar jogando o vai continuar jogando o isso isso isso ponto vai continuar jogando o a moderação vai dar uma vai dar um valegão porque agora joga mais 18 tecnicamente não tem criança que é isso aí é responsabilidade na mais da empresa ela compreu a legislação com rigor quem se for os pras players essa galera e então eu acho que a lei felca vai virar letra morta em uma semana porque nego a molecada rapidamente vai descobrir formas de burlar a legislação porém a virou letra morta nada acontece calma acontece assim serviços grandes as big tex querem essa verificação de idade as big tex querem o seu rosto as big tex querem apoiar os documentos eles querem pôr é dados dados eles trabalham com dados então eles vão só eles vão ser adaptar eles vão ser adaptar a legislação e vida que segue sabe o teu lozinho tá lá mas quem não consegue implementar esse tipo de ferramenta de verificação que inclusive todas as quase todos os serviços terceirizaram então as suas empresas terceirizaram essa verificação e essas empresas de verificação elas armazenas e vende eles vêm seus dados e pão por isso que não entregue o seu rosto nunca entregue seu rosto nunca entregue seu rosto mas boa algumas empresas tipo madistro uma forte do artlinx que fechou se bloqueou o brasil tipo não não vão mais fornecer suporte ao público brasileiro você vai ter acesso a eles metendo vpn é isso no fim do dia no fim do dia no fim do dia o que que vai acontecer a lei felca letra morta é uma legislação inútil que só burocratiza o nosso uso da internet só isso só burocratizou só burocratizou o nosso relação com esse serviço que a gente usa dia dia dia dia dia por exemplo no bem que no bem que bancos em geral o que é que eu já entreguei minha cara esse deu não esse meu medo não tá nesse meu medo é tipo x tipo o bem que o banco um banco uma em churso mancara importante tipo a verificação de rosto com uma insuficiça bancária cara já tem meu dinheiro cara entendeu é foda é a vida twitter o bloco não calma lá calma lá também aí tá entrando calma lá aí é demais aí demais eu não vou entregar meus aspas apesar de eles já tem todos mas eu não vou ficar dando meu rosto pra qualquer site de meio que eu entrei uma vez então é isso tipo nexus moddes tipo nexus moddes é tipo vou chegar no nexus eu vou sacar esse vídeo aqui ó tipo que o nexus agora está exigindo também é verificação de idade o rádio mandou 14 reais e 14 se o stf não vai conseguir perseguir a oposição nessa eleição porque o governo lutou tanto por isso essa é uma dúvida minha o único motivo para isso existir é para fazer processo em massa de quem curtir ou compartilhar conteúdo contra o regime sim eu não vou tão longe agora porque a lei felca ela ela não ela não ela ela não gera censura imediata imediata ela não gera censura imediata mas ela faz a coleta de dados para uma censura posterior com uma outra legislação que vem logo logo então por enquanto eu acho que a lei felca ela é a letra morta ela letra morta as pessoas vão se habituar essa por daqui a dois anos quando o nego tipo já já tiver mostrando para o rosto porque a preocupação já passou eles já vão eles já vão eles vão cair matando eu vejo dessa forma no meu granza alias deixa eu fazer a piada aqui e os fecorte inclusive não dá não dá só só pode voltar aqui eu só não vou entregar os meus dados para qualquer buraco tá ligado eu só não vou entregar tipo brother pelo amor de deus fala para o corrobô no rapidinho aqui para essa visão de tempestade perfeita para o governo de dezembro de 24 até dezembro de 25 na gente em plenso e pf subiu de 3.5 para 6.3% enquanto as pj sobre de 2.2 para 2.7 e a gente também tem um problema que o aumento de quase 60% de 2024 para é uma tempestade perfeita na rio aí comprei a moça do barão velho tá toda arrumadinho 2.0 bico gestão de um bico vidro elétrico ar-condicionado som irmão motor corre para um cara meu 2.0 mano sedã irmão do céu velho meu amigo puta que eu pariu avançou obrigado a comprar o monstro meus parabéns meu nome é Lula e taxade conseguiram fazer história cara eles criaram estopinho para a primeira revolução da gen alfa na história do planeta terra tirou o lauzinho da mulher carimão eles tiraram o lauzinho da criançada tiraram o roblox da criançada bicho camaradas tenho que lhes dizer é tudo mentira o que tem nas redes sobre ela e falta bicho ela explodiu a grande de 3.000 pedaços e a erga rilton não para de carimbalês na chapa da mulher chega chega por favor chega muito obrigado joanes muito obrigado joanes é para comemorar Vinicius 2.0.099 Vinicius SLK foi confirmar minha idade no twitter e peguei e posicionei a foto de uma mulher na capa do meu livro de artes e funcionou a caca a caca a caca a caca nem botei e fiz funcionaria essa brother só não entregue o seu rosto por eletra morta eletra morta a lei eletra morta engrenharia essa parada de lei felca e agenda lá para 2030 a australia e o que a gente já esperava que isso aconteceria primeiro lá mas aqui no brasil os caras roxaram a pauta bem antes e não acreditava esse país cara mas o brasil gosta de ser vanguarda nas questões tem bastante tempo já aumentou ali as inagiplências como eu disse e aumentou 60% no mesmo período o número de recuperações de tiais na phj provavelmente o meu bônus do próximo semestre já foi procurado mais a isso mano derrô e derrô e fudei isso galera a vida boa meu nome fica tranquilo o seu bônus virar de um jeito ou de outro cara a situação econômica brasileira ela tá ela tá ela tá ela tá indo para as caralhas e não tem muito que fazer o rítter mandou 10 reais o rítter o brasileiro estava vendendo iris e olhos porque antes o que uns can fácil vai mudar o brasil com esse é isso mesmo cara sim sim é tipo eu tinha esquecido desse detalhe e os que corta isso daqui pelo amor de Deus tá entrando tipo o brasil era isso daqui vai indo? vai indo? olha a daga a daga viúva mandou 10 reais alguma lei de internet deu certo nem nem por da china os caras conseguiram tirar vpn e tirar as bitcoins imagina num bostil O pessoal do Reino Unido só está usando VPN, cara, eles só não ligam. Eles só não se importam. Eles só não se importam. Eles só não estão nem aí. Eles só não estão nem aí. Deixa eu soltar esse negócio aqui. Pois é, hoje vamos fazer... Imagina tirarem uma foto. Valeu, nacionalista grego. Nacionalista grego mandou 10 reais. Renato, preciso de um favor rápido. Ah. Cari a câmera. Depois vire lentamente para a esquerda, depois para a direita, por fim para cima e para baixo. Estou tendo que me cadastrar... Digo, no Discord aqui. Ah. Fala. Que c*** tá te entendendo? Eu vou saber a cara todo dia do Twitter. Tá te entendendo? Vai lá, vai lá. Caio cavenista mudou 10 reais. Manoca Caio. Ele colocou o rosto do cupardo no Nexus Mode e tá funcionando. Ele dá f***. Olha o de bloco. É isso. Sim, paro. Eu estou pouco me f***. Ó, para fazer o meu clássico aqui TFT, junto com... Escutando a live do par aqui, eu coloquei meu CPF. Se fosse para colocar uma gota de sangue aqui, pegar meu material genético e eu coloco. F***. Faz o ade... E osse corta. E osse volta aqui. Que não tiraram uma foto do seu olho e te pagaram de setecentos reais por isso. Pois é, hoje vamos fazer o reconhecimento da Iris que está todo mundo fazendo. Para quem não sabe é empresa OpenAI, que é a mesma criadora do... E osse, por favor, corta todo o take, corta a censura criança. E a BTE. Tipo, eu... Por que que eu tenho impressão? Por que que eu tenho impressão? Que a esta moça colocou a sua filhinha para fazer a... O escadires. Para ganhar... Mil e quatrocentos reais. Por que que será que eu tenho essa... Vagem, eu tenho essa ideia. Eu acho que ela fez isso, certo? Eu tenho um projeto onde eles vão diretamente criar uma identidade virtual através da nossa... Uma biometria, cada ser... E em reconhecimento, eles te dão 48 hoje coins, que é a criptomeda deles. E na cotação atual, estava lendo setecentos reais. E isso aí é muito fácil, é só baixar o aplicativo hoje e fazer o seu agendamento comparecer no dia e horário marcado com o seu celular em um documento com foto. Chegando lá, eles vão te explicar tudo certinho, como funciona o projeto e como sacar o valor. E aí a Orbe, que é essa bola de metal, vai tirar uma foto de alta resolução da sua iris e transformar... E o Caba vem doidar, é? É o que vai diferenciar você, ser humano de um... Cheguei a live a dez minutos de ouvir e osse corta três vezes. Todos os dados são transferidos para o seu aparelho. Esse é um dos motivos pelo que a empresa fala, que é um procedimento seguro, além do que é impossível de replicar, porque você teria que de novo lá pessoalmente impossibilitar então o que crie em fakes com as tecnologias que temos hoje, media e etc. É super rapidinho para fazer e as 20 primeiras moedas são liberadas após 22 horas e você pode sacar, guardar, investir, enfim... Investir? ...e o interessante das moedas não sendo liberada depois, aos poucos. Ah, mas você tem seus dados por conta de setecentos reais, você não tem medo? Colocamos os nossos dados em diversos aplicativos o tempo inteiro, fazemos reconhecimento facial, biometria e tudo de graça, né? Pelo menos está pagando. E eu não sei para vocês, mais para mim setecentos reais é dinheiro, inclusive a parcela do meu terno, então sim, contando que não seja na cadabessa, para mim está tudo certo. Mas me conta que a sua opinião já fez ou pretende fazer? Eu acaba vindo a oidar, é? Eu acaba vindo a oidar, é? Eu acaba vindo a oidar, é? Carinha, que mora logo ali, mandou dez reais. Olha o carinha. Já que estou com um tempo ocioso, vou aproveitar para exercer o meu direito como cidadão, revisando os conteúdos se seguem ou não as diretrizes da comunidade. Cara, é o que a gente precisa agora de uma lista completa com todo mundo que fez o L, certo? É isso? É, é isso que a gente precisa. A lista completa dos fazedores de L. Eu acaba vindo a oidar, é? Car... Enfim, que está a seguinte, guys? A Inonimo mandou dez reais. Abre um site acompanhante HJ Mais Cedo, para ver fotos mais dezoito do anúncio, você precisa reconhecer o rosto, mas para contratar a f*** não, KK. Cara, é muito bom, mano, é muito bom, é muito bom, é muito bom. É só é muito bom, cara, só é muito bom, só é muito bom, tipo, é isso aí. Olha, guys, e consequentemente, que eu ia mostrar isso daqui para fechar, esse eca, Leifel, que é a articulação global de Big Tech para ter os dados de geral gratuitamente coletados diretamente por elas. Passou na Austrália, Reino Unido e agora aqui, vai rolar no mundo todo. Em pouquíssimo tempo vocês vão começar a ver essa logo em todo lugar. Não, vocês não verão essa logo em todo lugar. Beleza? É isso. Tá aí o KK vai indo, é? É?