 E a gente começa com uma reportagem exclusiva. O ator Dado Dola Bela, no centro de mais de uma polêmica. Um vídeo da namorada circulou pelas redes sociais e trouxe de volta o histórico de denúncias e agressão contra ele. O ator aceitou conversar comigo para responder a todas as acusações de violência contra mulheres. E atual na morada dele, Marcela Tomazeveski, também falou sobre a última confusão. O que de fato aconteceu? Essa é a nossa grande reportagem de hoje. O preço de uma imagem. Um homem tão carismático quanto polêmico. O artista de sucesso que carrega também a imagem de agressor de mulheres. Você reconhece que você agrediu, Luana? Agredia, agredia. 45 anos, 3 filhos. Ator, cantor. O nome é Carlos Eduardo Bolsas Dola Bela. O Brasil conhece como Dado Dola Bela. Dado Dola Bela! Quem é ele de fato? Que tipo de imagem você tem nesse momento? Realisticamente falando? Realisticamente, uma imagem terrível que eu tenho raiva, eu tenho nojo. Não há comunicação, as confusões o perseguem. Uma ex-namorada minha que lá atrás ela virou para mim e falou assim, eu vou f*** sua vida e assistir tudo de camarão. Na semana em que é acusado dessa vez de agredir sua atual namorada, Dado Dola Bela aceita ser confrontado com seu passado e seu presente. Você concorda que a covardia agredir mulheres? É uma das maiores covardias que existe. E porque tantas acusações contra o mesmo homem? Eu não tive tantas acusações assim, é isso que precisa ser esclarecido. Rio de Janeiro, noite de quarta-feira. Dado Dola Bela chega a um hotel da cidade. Ele está acompanhado justamente pela modelo Marcela Tomazeveski de 27 anos. A quem teria agredido por causa de uma discussão banal sobre sal na comida? Por ter pedido para a gente votar sal, menos sal na comida. Queria ela ser opressionada por panos quentes? Antes tinha chegado a informação de que ele tinha desistido da entrevista. Você pensa em desistir a entrevista? Não, não, é porque duas coisas que eu acho nessa situação que a gente está vivendo agora, eu e a Marcela, é o poder de fala dela. Você recebeu alguma pressão? Para estar aqui? Exatamente. Claro que não. Para defender o Dado, por exemplo? Claro que não. Você briga uma mulher por causa de sal? Não, não. Atenção, está no ar. Quando você agrediu mulheres, você foi com o verde? Você está afirmando isso? Estou perguntando. Você é acusado por seis mulheres? Acusado, acusado. O Ana, Esmeralda, Viviane, Marina. Ele bem sabe que as acusações e violência fazem parte de sua complicada biografia. Estamos diante de um ajuste de contas penoso, mas inevitável. Vocês consideram a pessoa machista? Não. Eu me considero veganista. Eu me considero humanista. Outubro de 2008. O primeiro caso rumoroso envolveu sua então namorada Luana Piovana. Uma briga em uma casa notuna na gávia, no Rio de Janeiro. O que era uma conmemoração termina em agressão à Luana. Você reconhece que você agrediu a Luana? Eu acho que, assim, houveram agressões mutuas ali naquele momento. Mas você agrediu? Agredia. Você tem uma força física que a Luana tem? Eu reconheço. Sim. Eu estava saindo. Eu já era, sei lá, três horas da manhã. Eu estava pedindo para a gente ir embora para casa. Eu toda hora chegava e falava, cara, já são quase três horas da manhã. Amanhã eu tenho que estar gravando. Pera aí, só mais um chopinho, só mais um chopinho, só mais uma música, só mais uma música. Teve uma hora que deu, sei lá, três e pouco da manhã. Eu falei, olha, chega. Chega e eu estou indo embora. Eu estou indo embora. Sua comanda está aqui. Paga, eu botei a comanda na bolsa dela. Virei as costas para ir embora. Quando eu virei as costas para ir embora, ela me pegou pelo braço aqui. E a unha dela entrou aqui no meu braço. Quando a unha dela entrou no meu braço, eu fiz assim para me soltar. Me solta, me solta. E quando eu falei me solta, me solta, minha mão pegou com tudo nela e ela caiu. E ela caiu no chão. Aí eu te pergunto, você considera isso uma agressão? Sou levado, achava que sim. Então eu também. Nesse momento especificamente, você foi com o Vard? Fui com o Vard. Fui porque a mulher com o homem a força é completamente proporcional. Depoimento da Luana Piovani, meu rosto ficou completamente roxo pelos tapas que dado o me deu na frente de todos. Você não viu lá na praia no dia seguinte namorando já? Você não lembra disso? O que isso significa? Significa como que alguém está com a cara roxa, vai na praia para namorar no dia seguinte. O que você quer dizer com isso? Eu quero dizer que ela não ficou roxa. Ela tinha inclusive, ela fez corpo de delito e no corpo de delito dela ficou um vermelhão no braço. Você quer dizer que ela mentiu? Eu não sei. Eu precisei usar maquiagem para conseguir me apresentar nos espetáculos. Eu e a camarera que também foi agredida saímos da boate, ele perseguiu o meu carro e invadiu o meu prédio. Você se arrepende do que você fez com a Luana? Não só com a Luana, de muitas coisas, eu me arrependo de um monte de coisa na minha vida. Você chegou a pedir desculpas para a Luana? Eu queria publicamente, pessoalmente, por carta, por SMS, por mensagem de voz. Dado foi condenado a dois anos e nove meses de prisão. A sentença foi anulada em 2013 e o processo extinto no ano passado. Naquela noite, Luana Piovani não é a única a acusá-lo. No momento multo, a camarera de Luana, Esmeralda de Souza, também se machuca. Ela acusa dado do labela de tela empurrado. Você reconhece que você a empurrou? Você empurrou a camarera, a Esmeralda? Eu não empurrei, eu afastei ela porque eu estava conversando com a Luana no chão. A Luana estava aqui, eu estava tentando levantar a Luana, que a gente estava ali, sei lá, quantas horas bebendo. O que você fez exatamente? Eu afastei, fiz assim, fiz assim, pera aí, da licença que eu estou tentando conversar. Eu nem vi quem estava se aproximando. Eu estava conversando com a Luana aqui, olhando para baixo, a pessoa veio por aqui, me empurrando. E eu fiz assim, eu falei, pera aí, eu estou conversando com a Luana, ela atropessou na Luana e caiu e levantou. Você concorde que você não fez isso com a dele cabeça? Ela levantou mais rápido do que ela caiu. Não, ela atropessou na Luana, não foi o meu ato que fez ela cair. Não é o que ela conta. Cada um fala o que quer, né? A 2.500 quilômetros do Rio de Janeiro, Esmeralda e Souza contesta a dado do Labela. Hoje ela mora em Kanguarethama, no Rio Grande do Norte. Viamos até aqui para ouvir o lado dela nessa história. Ele me pegou pelos ombros e me jogou longe. Nesse, eu automaticamente, para não amortecer o tombo, eu botei as mãos aqui, saí e nisso eu quebrei os dois pulso. O tendão saiu para fora, meses e meses e meses com os braços injeçados. Imagina uma camarera que veste os atores, como é que vai trabalhar injeçada? É uma inscrição correta nos acontecimentos? Por que ela demorou duas semanas para ir no hospital? Alguém que se machuca com seriedade busca um hospital na hora, né? Isso é mentira. A Luana me voltou dentro do carro imediatamente. Chegou o papo de eu ter o tempo de chegar na casa dela. Quando as dores começaram a ficar insuportável, ela bombou para clímitas agora. Quando eu relembro, eu só lembro da dor. Eu nem sabia porque tinha sido agredida. Se ele quer pior, eu fui socorrer uma pessoa que estava no chão. Quando ele me jogou longe. Dado é condenado a pagar uma indenização, é esmeralda. Você pagou? Eu não vou pagar. Como é que eu vou pagar se eu não tenho dinheiro? Se a pessoa destruiu a minha imagem, eu não consigo trabalhar. Aonde que eu vou tirar dinheiro? Agora o que que ele fez com o milhão e pouco que ele ganhou na fazenda? E eu já estava machucada. E já tinha ganhado a causa. Essa é a minha revolta. Porque se eu não tivesse ganhado a causa, tudo bem. Mas eu já tinha ganhado quatro desembargadores, bateram martelo. E ele ficou, foi com o dinheiro que até hoje não sei onde ele botou. Isso já aconteceu há 20 anos atrás. Mas até agora você não pagou? Como é que eu vou pagar se eu não tenho dinheiro? Pela, não se conforme com isso. É então. Você não vai mudar isso? É tudo que eu quero. Os altos e os baixos. Do estrelato em novelas. Eu sei muito bem qual tipo de negócio que o teu chefe está acostumado a tratar. E reality shows. E se as pessoas te batem aqui com o vídeo? Calma. Ele é detido duas vezes por potes e drogas em 2010 e 2022. E por falta de pagamento de pensão em 2018. Esse valor da pensão é um valor que está errado de acordo com o salário que eu não recebo mais. Qual é o peso das drogas na sua vida? Então, quando eu perdi meu pai, eu acabei usando drogas até pesadas, assim, na época. Quais? A cocaína, estas e essas drogas sintéticas. Você chegou a ser dependente de drogas? Durante um ano, sim. De cocaína? Cocaína. Com que frequência você se droga? Eu não me drogo. Eu não uso mais drogas. Massam os casos e agressões a mulheres que sempre chamaram atenção. Caso Viviane e Sarayba, após a separação em 2010, ela entrou na justiça contra você, alegando que sofreu constantes agressões físicas durante o período em que esteve casada contigo. Por isso que inclusive foi determinada uma medida protetiva que você não poderia ser aproximada dela. É óbvio que eu houveram discussões, mas agressões, jamais. Em 2014, dado foi condenado a 2 meses e 15 dias de prisão por injúria e dano material contra sua então mulher, o ator rescou o carro e Viviane com palavras ofensivas. Por que você fez isso? Porque eu estava na época sem conseguir ver meu filho, mas existe nada pior do que você ser proibido de ver o seu filho. E por que você se considerou no direito de escrever isso na lataria do carro dela? É porque eu estava me sentindo na época usado. Você se arrepende disso? Com certeza. Com certeza. Outubro de 2020, dado e acusado de agressão por Marina Dula Bela, sua prima e então namorada, relatos e puxões de cabelo, tapas e socos no rosto, registros de uma perfuração de tímpano. Dado foi condenado em primeira instância, há dois anos e quatro meses, em regime aberto. Você admite que rompiu o tímpano da Marina Dula Bela? Que eu rompia o tímpano dela, não. É o que ela declara. É então, mas na época ela estava com Covid. É... Eu... Pelo lado do médico, era um... Não teve rompimento do tímpano. Pelo menos eu não vi isso. Você estava sobrefeito de drogas? Lembrar sobre não. Por que você fez tudo isso? Por que você não se conteve? Eu, infelizmente, não posso falar sobre o processo. Agosto de 2025. Outra confusão. Dessa vez envolvendo sua então namorada Vanessa Camargo. O que você admite que fez no caso da Vanessa? Eu afastei um camarada que estava beba do tentando beijar ela na boca. Você me arrependi? Você sefeira numa peneira? Sim, não me arrependo nada. Não me arrependo nada faria igual. Faria igual? Igualzinho. Eu, tipo assim, não... Para mim, não é normal... você pegar uma mulher. Casada. Ali que tem um companheiro ainda mais do lado dela. E descer ela para fazer aquela cena como se fosse dar um beijo para mim. E eu nem vi quem era que estava chegando. Porque eu estava olhando para cá. Quando eu virei para cá, ele já entrou de costas na minha frente e fez o cambre que chama. Aquela cena clássica de descer. Mulher e o princesa e o príncipe ficam naquela coisa. E quando ele desceu para lá, eu só fiz assim. Puxei ele para cá e falei, opa, quem é esse cara? O que é isso? Tirei ele e fiz assim. Só que como a galera tinha bebido, ele tropeçou no chão e caiu. E aí ele levou junto à Vanessa. E aí quando a galera viu, tipo assim, viu a situação, a Vanessa e o Luan estavam no chão e eu em pé. Pronto. O que todo mundo achou? Já bateu na Vanessa, já bateu no outro. Não foi com a ser delicadeza que você está descrevendo, não é? Não, eu peguei pela camisa e puxei para trás. Foi um ato agressivo? Eu acho que foi um ato de proteção. A minha namorada ali. E por que ele descreve o ato de vidiro para você? Porque ele vai dizer que ele foi agressor? Não deixa eu tentar entender como funciona a sua mente. Você é uma pessoa impulsiva? Já fui mais. Para ver o curto? Hoje em dia nem tanto. Hoje em dia não mais. Mas você enfrenta nesse momento uma situação onde você teve um sentimento por causa de sal, que é uma das duas mais banais para a sua vida? Eu não perdi o controle. Eu não perdi o controle em momento nenhum. Dado, como é que você explica essa declaração? Eu chorei com o que você não sabe muito. Mas ele mereceu. Eu chorei com o que você... É, eu tenho que ter merecido isso também. Por ter pedido para a gente botar sal, menos sal na comida. É, por favor. São de debaixo importantes. Sim, então, eu acho que melhor do que eu falar seria ela. Eu falei para ela, falei, cara, por favor, olha só, a gente... Você quer fazer a comida? Vem fazer. Vem fazer a comida. Porque foi tão beista. Foi tão beista que eu falei assim, cara, você vai entrar nessa energia, vou embora. E aí começou, ah, não sei o que, não sei o que, lá... Eu não me lembro. Marcela Tomazeveski, 28 anos. Ela começou cedo na carreira de modelo. Marcela é amiga de dado há 10 anos. Começo a namorar após o fim do relacionamento do ator com a cantora Vanessa Camargo. O que que ele fez exatamente? Foi algo tão rápido, tão bobo, por um sal na comida, que não dá nem para acreditar. Eu tenho ter merecido isso também. Por ter pedido para a gente botar sal, menos sal na comida. Você está muito revoltada, é? Com certeza, estressada. Eu sou uma pessoa que socalma, mas quando me tiram do sério, eu também me estresse. Eu acho que qualquer ser humano não consegue ter o equilíbrio 100%. Ele tocou em você? Não, ele não tocou em mim. O vermelho é que eu sou muito branca, eu sou descendente de polonês. Então quando eu fico estressada, eu fico vermelha, eu me cosso. Nessa imagem, dá a impressão que você está com hematoma. Você não está protegendo? Não, jamais. Eu não protegeria um agressor. E potes alguma? E potes alguma. Um boletim de ocorrência registrado. Me informaram que a polícia estava na minha portaria. Quando eu desci de Pijama, o policial falou para mim que eu deveria ir à delegacia para estar a queixa. Que houve barulhos no condomínio e que houve uma agressão. Eu falei, não, senhor, não houve uma agressão. Eu não gostaria de ir para a delegacia. Ele falou, não, você tem que ir para a delegacia. Você tem algum tipo de receio que ele possa te agredir? Não, não tenho. Porque se eu tivesse, com certeza, eu não botaria ele dentro da minha casa. Eu não botaria ele dentro da minha vida. Você se arrepende do que você fez com a polícia? Foi então me arrependo. Você pediu desculpas a ela? Pedia. Que tipo de desabar você gostaria de fazer? Me machuca muito ver mulheres me julgando, sem ao menos saber o que aconteceu. Sem saber o contexto da história. E, infelizmente, um erro no sal fez a nossa vida se transformar em um reality show de terror. O advogado Imascela deixou o caso. Depois é ligar que ela estaria sendo coagida. Por que o seu advogado desistiu do caso, dizendo que não concordava com a sua nova posição de não denunciá-lo mais? Porque, infelizmente, ele é uma pessoa que está pela causa da mulher e ele não aceitou muito bem que eu não fui agredida. E por que ele ficou convencido de que você tinha que denunciar o dado? Porque a internet estava deixando claro isso. Mas tem aquele vídeo, né? No vídeo, eu não deixo claro que eu fui agredida. Eu só mostro que... Mas está a entender, concorda? Exato. Mas é aquilo. Um vídeo pode ser muito apertado. Tivemos acesso a mensagens e Marcella, amigos, logo após a confusão. Não iremos identificar as pessoas, apenas o seu conteúdo. Nesse momento, estou em contato com Marcella. Vamos ver o que ela tem a dizer sobre essas mensagens que ela mandou para os seus contatos. Você diz aqui para os seus amigos, ontem o dado me machucou, foi tudo horrível, me enforcou na frente da mãe. Eu estava com raiva, estava com um momento de nervosismo, por uma discussão. Tá, você escreve também. Deixa salvo no teu telefone os vídeos. Ele fez apagar do meu, estou com um dedo imobilizado. Repito, momento de raiva, momento de... Eu não sabia o que estava acontecendo. E você diz também aqui, estou com muito medo. Ele vai me destruir. Ele está falando que foi minha culpa. Essas frases dão a entender que num primeiro momento, pelo menos, você pensou em denunciá-lo. Porque, como eu te disse, se eu vi contato com brigas, essas coisas dentro da minha casa, e relatos de amigas, estava botando a entender que era uma agressão. E depois eu diria que não, que é uma discussão totalmente diferente de uma agressão. Uma agressão vai além disso. Eu vim a ter noção do que era uma agressão do México e vi que aquilo foi apenas uma discussão. O que você disse nessa mensagem também. O policial falou que não vai me liberar, que ele já fez isso com outras pessoas, e se ele me matasse. O que a gente entende por essas mensagens, é que num primeiro momento você estava com muito medo, que você cogitou a possibilidade de denunciá-lo, mas que depois você mudou de ideia. Não, Roberto. Porque eu tive o conhecimento que aquilo não foi uma agressão. Eu estou sendo atacada, eu não sou fã de agressão psicológica, eu não sofri agressão psicológica. Eu estou sofrendo agressão, ou ele tem mais de 20 mil mulheres me atacando, falando que sabe onde eu moro, que eu mereço apanhar mais. Isso sim é uma agressão psicológica. Sem falar de um caso específico, existe um padrão da violência de gênero. Em regra, os homens autores de violência são bons cidadãos, acima de qualquer suspeita. E as mulheres que sofrem esse tipo de violência normalmente se retratam e retomam o relacionamento. Uma imersão ao passado em busca de respostas. Você tem medo do que você é capaz de fazer? E determinadas as suas coisas? Não. Não. Absolutamente não. Da sua falta de controle? Não porque eu trabalho isso, amoeitão. Sangue de artistas consagrados nas veias. O pai Carlos Eduardo Dora Bela, a mãe Pepita Rodrigues. Você já pensou sobre isso? Já. Por que que eu sou assim? Sim. E por que que você é assim? Eu acredito que a imaturidade, eu acho que quando a gente é novo, quando a gente tem 20 e poucos anos, a emoção às vezes fala mais alto que a razão. Se tis situações práticas do seu dia a dia em que isso pesa essa imagem de agressão de mulheres? Por exemplo, eu não consegui ter o mesmo trabalho que eu tinha antes. Me arrenda a ter diminuído absurdamente. Eu ir preso por dever-pensão, por conta dessa imagem, por não conseguir trabalhar. Até que ponto você acha que pode redeter isso? Até o ponto das pessoas tem que enxergarem a verdade, como por exemplo, nesse caso da Marcela, onde as pessoas julgaram uma situação que nem sabem o que aconteceu. Dando Dora Bela tem consciência de que se tornou símbolo de uma doença social de um país onde a cada cinco minutos uma mulher é agredida pelo seu companheiro. Você merecer dor de uma segunda chance? Porque não seria, no seu caso, segunda, nem terceira, nem quarta, nem quinta, nem sexta, né? Seria muitas chances que você já queimou, né? Então, mas você tá falando baseado em acusações e não em fatos, entendeu? Entendeu? Assim, é... Você tá falando baseado não em situações que aconteceram, situações que foram ditas que aconteceram. Você se sentiu sissado? Muitas vezes. Mas em outras vezes você admite que errou? Sim. Só em 2025 houve 86 mil denúncias e violência contra a mulher no Brasil. Você tem consciência da gravidade disso? Sim, e você tem consciência de quantos eram verdadeiros e falsos? Se uma agressão for verdadeira, já não há muito? Opa, com certeza. Você deve um pedido de desculpas a seis mulheres que te acusam de agressão? Não só as seis mulheres, eu devo um pedido de desculpas pra todas as mulheres. A noite termina com o dado do Labela projetando um novo homem. O que você gostaria que o país soubesse sobre você? Que eu sou um ser humano, que eu tô aqui acho que com a mesma missão que todos estamos de aprender, de evoluir, de você ser melhor, não do que o outro, mas você ser melhor do que você foi ontem. Só o tempo vai responder se suas novas promessas serão, ou não desmoralizadas por novas acusações. Pais, gente, pais. Senhor Pais. Tá bom? Tá tudo bem.