 Podcast Justiça Explica, tem que por dentro dos serviços do TJBA. Olá ouvintes da Rádio Web TJBA. Estamos começando mais um episódio do podcast Justiça Explica, o guia do cidadão para entender o universo jurídico. Eu sou Danily Rebolsas e hoje vamos falar sobre um tema que ganhou destaque na mídia, após as denúncias feitas por um influencer nas redes sociais, a dutização infantil. Para nos ajudar a entender mais sobre esse assunto, estamos com o delegado Francisco Geraldo Matos, titular da delegacia especializada de repressão a crimes contra crianças e adolescentes. Delegado, seja muito bem-vindo. Obrigado Danily, é sempre um prazer estar aqui nessa casa e agradeço imensamente o convite. Vamos lá. Doutor, o estatuto da criança e do adolescente, ele garante a proteção integral às crianças e os adolescentes. De acordo com a legislação, de que forma essa exposição precoce a situação de adultização, mesmo que seja com a supervisão dos pais, pode ser considerada uma violação a esses direitos. Danily, é sempre super importante a gente pontuar que a proposta do estatuto da criança e do adolescente, ali na década de 90, foi uniformizar uma doutrina, que é a doutrina da proteção integral a criança e o adolescente. Um dos principais princípios desse estatuto é lidar, tratar, conhecer e sempre agir com relação a criança e o adolescente como seres em desenvolvimento. Então, em que medida é possível a gente identificar a exposição sendo violadoras de direito? Quando a gente percebe que a gente não está respeitando o fato de a criança e o adolescente serem seres em desenvolvimento. Então, por mais que eu esteja ali numa conduta, com uma fotografia, com a divulgação em redes sociais, com a criança e o adolescente vestida, que não configure carácter sexual ou sensual, ainda assim eu posso estar violando esse princípio básico, que é tratar a criança e o adolescente como seres em desenvolvimento. Entendi. E a internet, doutor? Hoje a internet é um desses principais espaços de adultização, onde a gente vê muitos casos. Muitas vezes são conteúdos que são produzidos pelos próprios pais. Como é que a polícia e a legislação lidam com essas situações no ambiente digital? Olha, a polícia judiciária, como um todo, ela tem uma atribuição específica de investigar a prática de infrações penais, seja crime ou seja contravenção penal. O papel da polícia só começa quando a gente tem a prática de uma conduta que seja configurada uma infração penal. Então, o pai ou a mãe que divulga na rede social, uma fotografia ou um vídeo, que não tenha conteúdo sensual, que não tenha conteúdo de carácter sexual, até então nós não temos atuação da polícia judiciária, a não ser que seja divulgado um conteúdo que tenha relação a um outro tipo penal previsto no ECA, que é a exposição, a situação vexatória ou humilhante. Então, por mais que a criança e o adolescente esteja vestida, não tenha carácter sexual, é possível responsabilizar o pai e a mãe, ou os garantidores, os seus responsáveis, quando eu divulgo e eu coloco essa criança e esse adolescente como pauta de vexame, como pauta de humilhação. Então, nós atuamos especificamente quando tem essa prática delitiva, quando tem essa exposição que está relacionado a essas práticas, que seja de conteúdo sexual, ou seja de conteúdo de humilhação. Entendi. Toda essa discussão agora, doutor, está gerando um projeto de lei que está sendo discutida no Congresso Nacional, está em fase de aprovação. O senhor acredita que essas mudanças, essas novas medidas podem vir a ser colocadas em práticas e trazer resultados para a gente mais de imediato, nessa questão da fiscalização e da punição dos infratores envolvidos nessa situação? Danily, eu sou bem crítico e cético em relação à produção legislativa em cenário que a gente chama de direito penal de emergência. O direito penal de emergência é quando a gente está no clamor da situação, no clamor de uma notícia, no clamor de uma calamidade ou algo do tipo, e aí o Congresso acaba se preocupando em produzir mais para dar uma tranquilidade, uma falsa sensação de que tudo vai se resolver com a produção da lei. E me parece que essa produção é super necessária, é super importante a gente pontuar, nós não temos uma regulamentação específica para aquelas situações em que não tem a figura delitiva, como eu estou pontuando que o pai pode perfeitamente colocar uma fotografia do filho ou da filha, que não tem conteúdo sexual, mas que está expondo a intimidade da sua filha, do seu filho. Então, aí não tem conduta ilícita culpável, anti jurídica. No entanto, eu tenho que ter cuidado também com o efeito da prática, do efeito prático dessa divulgação. Então, hoje a tarefa da proteção da criança adolescente não é uma tarefa eminentemente daqueles que trabalham no sistema criminal, polícia judiciária, o poder judiciário, o Ministério Público da Defensoria Pública, mas na verdade é uma tarefa que tem que ser de política pública mesmo. Então, o projeto de lei, esses dezenas de projetos de leis que estão tramitando sobre essa situação, pode trazer um efeito prático positivo, pode, mas me parece que não vai ser um efeito prático imediato. Como eu estou pontuando, é necessário que nós tenhamos uma sensibilização dentro do ambiente doméstico, porque a gente vai ter regulamentação com esse projeto de lei sobre identidade, identificação, se a criança adolescente tem realmente aquela idade, reconhecimento facial, algo do tipo, para acessar jogos onlines, para acessar redes sociais, que hoje isso ainda é um ponto muito deficitário. A gente não tem esse controle. Então, hoje uma criança pode, por exemplo, jogar o Free Friday, que não é permitido para menores de 14 anos, ela tem 10 anos. Ela consegue identificar, trocar a data de nascimento, ela consegue acessar o jogo, algo do tipo. Então, esses projetos de lei tentam, né, vem para prever esta regulamentação. Eu só me preocupo com o efeito de quais são as consequências daquele que descumpre, se vai ser uma consequência em matéria criminal, ou se vai ser uma consequência em matéria de infrações administrativas, porque o ECA, por exemplo, ele tutela crimes, mas ele também prevei várias infrações administrativas que não tem como sanção a prisão, por exemplo. Então, não é só aprovar lei, né? Aprova lei e tem uma série de outras questões que precisam ser trabalhadas de imediato para poder valer aqueles direitos. Exatamente. E aí, todas as instituições que estão conectadas nesse sistema de proteção à criança e adolescente, todos, todos mesmo, que são defensores dessa pauta, vão ter que estar preparados para lidar com essa situação, seja da polícia judiciária passando pelo Conselho Tutela, passando pelos CREAS da Vida, pelos CRAIS, toda rede tem que estar preparada para este novo cenário, que vai ser essa regulamentação e, possivelmente, novas infrações, que elas sejam criminais ou que elas sejam administrativas. Para você que está sintonizando agora, estamos falando sobre o crime de adultização infantil com o delegado Francisco. Agora, vamos abordar um pouco de dicas e orientações sobre como proceder nessas situações. Delegado Francisco, caso um pai, mãe ou responsável perceba sinais de adultização, seja em casa, na escola, no uso das redes sociais, quais devem ser os primeiros passos? Como proceder para proteger essa criança e buscar ajuda? O pai ou a mãe tem que identificar qual é o ponto que tem feito aquela criança antecipar essa fase da fase adulta. Será que eu, pai e mãe sou aquele que está contribuindo para esse tipo de conteúdo? Porque, se for, o próprio pai tem que partir dessa alteração comportamental e dessas exigências dentro do ambiente. Mas, se não for, o pai tem que começar a identificar o porquê que o filho está com aquele tipo de comportamento. E aí, ele vai verificar se não é o pai que está expondo, se não é a mãe que está expondo. E a filha está alterando o comportamento em termo de adultização. Então, a gente tem que identificar, é o aparelho telefone que ela está utilizando com certa frequência, o acesso à internet, quanto tempo ela está acessando a internet, quanto tempo ela está ficando ali de forma livre. Porque o pai e a mãe, ele acaba contribuindo para aquilo que a gente chama de abandono digital. Então, os pais, eles pensam que os filhos estão seguros dentro do quarto, dentro do compartimento da casa, mas, na verdade, eles estão sendo abandonados digitalmente e fazendo o que eles bem entendem, conhecendo, conectado com todas as pessoas, seja do Brasil ou fora do Brasil. E aí, o pai tem que identificar para ele poder pontuar sobre qual é o melhor caminho, qual é o melhor percurso para ele evitar esse tipo de comportamento da adultização. Tem que ser uma vigilância constante, né? E os canais oficiais de denúncia, quais são? Principalmente se for uma pessoa de fora que não seja da família e que perceba que esteja, perceba assim mais em uma criança desse tipo. Quais são os canais de denúncia, doutor? Hoje aqui na Bahia, especificamente, a gente tem utilizado bastante o Disque 100, que aí ele é direcionado, é vinculado ao Ministério da Justiça, super importante. O 180 também é super importante também. A Policívia da Bahia, ela desenvolveu a delegacia virtual, que é o DVI. Então, também qualquer pessoa pode, por um aparelho eletrone, com contato à internet, fazer o registro da ocorrência. E também ele pode se encaminhar para qualquer unidade policial. Seja ela derca ou não, toda unidade policial é obrigada a registrar a ocorrência e encaminhar para a delegacia da criança adolescente, aqui de Salvador. A não ser que seja dos interiores que vá para a unidade policial específica do interior, mesmo. Ótimo. Para encerrarmos, quais orientações práticas você deixaria para pais, educadores e até mesmo para crianças e adolescentes? Sobe como prevenir a doutização e garantir uma infância protegida, saudável e respeitada? Eu sempre pontuo. A gente tem um projeto na PoliCivil, que é entre telas e laços, que é tentando sensibilizar os pais a esse papel dentro do ambiente doméstico. É muito mais importante do que eu discutir e tentar sensibilizar o filho sobre os riscos, dessa doutização e sobre os riscos, que você pode estar geralmente conectado a uma questão sexual, fazer com que os pais compreendam seu papel dentro do poder familiar, do exercício do poder familiar. Então, a principal dica aqui é o pai fiscalizar o porquê desse comportamento, que é o pai fiscalizar os aparelhos eletrônicos, controlar o tempo destinado ao filho em relação a essa conexão com a internet. E sempre pontuo também, que os pais não devem fixar um horário certo. Todo dia às 8 horas da noite, por exemplo, eu vou fiscalizar o aparelho telefônico, não, porque o filho é muito esperto, né, tanto quanto os pais. Então, o filho acaba já sabendo que o pai vai fiscalizar naquele horário, e ele começa a esconder algumas fotos, alguns conteúdos que foram produzidos com isso. Então, a minha dica é, pai, fiscalize, tá, de forma periódica, mas não sempre no mesmo horário, né, e limite. Filho não tem que estar durante a noite enquanto o pai ou a mãe está dormindo com o aparelho telefônico, com acesso à internet. Não tem. Se todos estão dormindo, por que que a criança e porquê que o adolescente está acessando a internet? Verifique também quais são os jogos que seus filhos estão utilizando os jogos online, principalmente os jogos online. Os jogos online hoje são o ponto, o ponto de influência e de incentivar a adotização com o efeito criminal, porque tem o efeito sexual. Muito obrigada, doutor. Dicas bastante valiosas. Agradecemos aqui a presença do delegado Francisco pela participação e por esses esclarecimentos tão importantes. Eu que agradeço, agradeço e sempre ponto que o sistema de defesa dos direitos da criança e do adolescente tem que estar interconectado e tem que estar trabalhando sempre, sempre, para proteger integralmente essa criança e seu adolescente. E lembre-se, senhor Vintis, qualquer caso de denúncia, diz que 100, diz que 180, procura a delegacia, uma delegacia de polícia, ou na delegacia virtual e registra em essa denúncia.