 Quando você terminou o colégio, você foi viver sua vida, você foi namorar, eu fiquei catando os caquinhos, cara. Hoje eu sou diagnosticado com fomeia social. Se eu saia do colégio, você foi ser feliz e eu fui curar. Cara. Até hoje eu cato os cacos do que você me fez. A galera me trancava no banheiro, me pegava no pau. Porrada? É. Fazia roda pra ficar me empurrando. Por nada. Ah, porque eu era lerdão, né, cara. Lerdão no colégio assim. Eu era lerdão. Então era coisa cabulosa. Nunca fui numa festinha de 15 anos, porque a galera me excluia, entendeu? Eu sofri bolha minha vida inteira e saí e ninguém sabe... E, cara, eu nunca conversei com ninguém e, poxa, eu quero conversar. Eu quero conhecer pessoas, eu quero que as pessoas me conheçam também. Antes eu era um cara que as meninas... as meninas tinham nojo de mim, velhina. Era nojo. Era tipo, não toca, não toca no fel, não toca no fel. Era doido. Não, teve um dia que caiu o meu estoujo, uma história que eu não esqueço, cara. Caio o meu estoujo e era aquelas cadeiras que bloqueava o braço pra pegar aqui, sabe? Sim, sim, sim. Eu peguei, o meu estoujo estava no chão e eu não tava conseguindo alcançar. Não tava conseguindo alcançar. Deu uma menina do meu lado, ela já tinha chegado nova no colégio, não entendia como funcionava dinâmica e hierarquia, ela foi me ajudar. A outra segurou na mão dela e falou na minha frente, não pega não é do fel, cara. É do Felipe, ela falou, não pega não é do Felipe. Ela pegou e falou assim, mas o que tem? É nojento. Cara. Da nojo. Eu peguei, tive que me esgueirar assim, consegui pegar o estoujo, a menina parou, fechou o braço e ficou meu estoujo lá. Eu não era visto, cara. Cara. Eu não era visto, não existia ali. Eu não existia como ser humano. Entendeu? Que é pior do que ter ódio de você porque você fez alguma coisa que tu quer odiar. É muito pior, cara. A indiferença é muito mais pesada do que a... É pesada, eu não era visto. Eu era invisível. Teve um dia que a professora perguntou um negócio pra mim, eu peguei e falei, eu peguei e falei assim, ah, qual que é a resposta que eu expondi? É porque ela perguntou pra mim e a minha foi assim, caramba, eu nunca tinha ouvido a voz do Felipe. Cara. Era nesse nível, era um cara absolutamente invisível. A hora do intervalo, tipo você ficar sozinho no seu canto. Sozinho, completamente sozinho. Na verdade, no intervalo, eu descia no intervalo, me trancava na cabine do banheiro e ficava em todo o cabine do banheiro. Para ninguém me ver. Entendeu? Então, se eu tivesse um amigo, se eu tivesse uma namoradinha, se eu tivesse perdi a brinina, né? Se eu tivesse curtido a minha adolescência, eu já estaria chegado, eu já teria realizado. Mas quando eu saí do colate, ficou tipo assim, e justiação, sofrei bullying com um cavalo, não fui convidado para nada, só panhando, e agora ficou por isso e daí vai ficar assim.