 Você é um monstro, você parece uma criança de 12 anos, querendo se amostrar em vez de você se preocupar com coisas adultas? Não, você se preocupa com as felicidades das crianças que estão felizes. Você, pra mim, é um sem noção. O que o Felca fez de adultização criançada é preocupando com vocês crianças. Só que essa preocupação com o Felca teve que qualquer adulto tem com vocês. Vocês não vão ter com vocês, meu, porque vocês nem sabem o que é isso. Vocês não sabem o mal que eles podem causar vocês. Então, pra vocês, é como se tivesse tirado... Não quero falar a palavra droga, pra vocês vocês não entendem, mas vocês sabem que existem drogas, né? Drogas são coisas que fazem muito mal, mas que são boas, mas que acabam com a pessoa. Isso que está acontecendo com vocês também é um tipo de droga, entende? Na verdade, vocês não estão sabendo porque ela é delícia, não está gostoso? Mas está fazendo mal a vocês, porque tem adultos desfaçados, mexendo com vocês ali dentro.