 Meu Deus, microfone gay! É rapaziada tamo de microfone novo, vai vendo a produção aí, graças às lives. Você deveria assistir às lives tá? Mas o tema de hoje não tem nada a ver com as lives, não tem nada a ver comigo, tem a ver com Felca. Felca é como você pode, mano. Você traiu a gente? Você se vestiu de modaliza cara! O Felca nos últimos tempos tem sido um dos youtubers que mais tem dado que falar por conta dos seus vídeos, das Betis e o mais recente da adultização. Dois temas que além de não serem novidade, já que eram coisas discutidas por outros youtubers menores, como eu que sempre falei que odiava Betis, ou até o bagulho da adultização já era muito discutido, porém como o Felca falou disso e teve muito mais atenção no público, é óbvio que toda atenção foi redirecionada pra ele. Só que é aí que vem a merda, mané. O Felca entropagou. Como assim, Felca? Você é algum tipo de... Aline ninja na satanista? E ó, eu sei o que você tá pensando. Piscine, por que você tá falando de treta agora? O Piscineel sai ter essa feira que vem? Não vai sair Piscineel esse mês porque eu levei strike. Pois é que é bagulho legal, né? Examinamente, pra não perder muito tempo de vocês, eu recebi um strike no vídeo que eu tava falando do que aconteceu lá da Twitch com a emru por ter mostrado um clipe onde aquela parada nojenta acontece com ela. Exatamente, o mesmo clipe que está em diversos canais por aí, sem o menor problema na íntegra, em shorts e pelo Youtube inteiro, faz o Youtube no gostoso quando apareceu no meu vídeo, sendo que eu não falei nada demais, eu tratei aquela situação toda com muito respeito, sendo que a própria emru tava agradecendo as pessoas que estavam divulgando e falando sobre isso pra expor o evento nojento que tava sendo a Twitch com. Porém, mano, tá de boa. Esse não é meu primeiro strike, pra falar a verdade, já me vêm vários outros strikes no canal de anime. Então, pra mim, tanto faz, tá ligado? É só esperar ele expirar e vou continuar fazendo conteúdo normal. Eu só não vou fazer o Piscineel esse mês, porque pra quem tá acompanhando as treta vocês estão ligado que strike é um bagulho que tá bem pauta nas treta desse mês. Então, cara, eu não quero arriscar pra não levar dois strikes. Eu já levei dois strikes no cenário transparente, não é legal, cara, não é legal. A fora aí está de boa, rapaziada, sou bem carajado pra strike, não é o primeiro nem vai ser o último, eu até tentei apelar pro Youtube, mas ele falou... Então, paciência, mas pelo menos pra não perder o roteiro imenso que eu tinha feito pro Piscineel desse mês, eu vou pegar a manchete principal que seria essa treta aí do Felca pra comentar, porque aí pelo menos eu consigo reutilizar algumas das coisas que eu ou gravei ou escrevi. Foda, mano. Mas, bom, então, como a gente tá falando de Piscineel, AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA Pronto, agora assim é caráter, vamos lá. Beleza, o que que tá pegando? Essa é mais uma daquelas treta, se tá sendo puxada pra ou eu odeio o Felca, ou eu defendo o Felca, o que é normal da internet, mas vocês não lheiam que eu não tenho rabo preso com nada, nem ninguém, então eu posso dar minha opinião por completo aqui, já que não tem muita gente pra eu agradar aqui no Limbo, que é onde eu tô do Youtube. Primeira coisa que eu quero falar aqui da situação é que a internet ela tem uma necessidade de criar heróis. Vocês lembram do Daniel Peninho? O cara que apareceu, fez aquele vídeo todo sobre a Blaze, denunciando uma situação bem merda, e todos os youtubers que divulgavam começaram a ser corbados por divulgar em um cassino que eles não sabiam quem era o dono. Quer? O Daniel Peninho fez um ótimo vídeo nessa época, só que o foco das coisas que ele tava falando tava um pouco deturpado. Tipo, irmão, foda-se quem é o dono da Blaze. O fato de divulgar um cassino deveria ter sido visto como problema por si só, e não por saber quem não é o cara que tá por trás. Mas independente ele acabou virando o sensato, o herói da internet por um tempo. Mesmo que as pessoas não paravam pra questionar as outras coisas que ele não falava e só focava no conteúdo que ele tava explicando e entregando, acabou que essa era uma fama que tava fadada aí sumindo com o passar do tempo. Ainda mais porque acontece um efeito que sempre acontece. Quando tem muitos olhos pra cima de você, as pessoas vão começar a procurar os esqueletos que tu tem no armário. Caralho, o Daniel tinha um dunzo, hein? E um efeito similar até certo ponto tem acontecido com felca? Ou com a Mona Lisa? Por conta desses vídeos que o felca fez, que são vídeos bem importantes, principalmente da utilização, acabou se criando uma expectativa gigantesca em volta do felco. Então qualquer passinho errado que ele desque, desagradar a certa quantidade de pessoas, é óbvio que é esnobolar um bagulho gigantesco. Então pelo menos eu acho que essa comoção toda tá acontecendo só por conta desses conteúdos, por conta da atenção que o felca estava recebendo. Ele era um youtuber grande. Só que eu acredito que se ele tivesse falado que ele é análogo lobo na época que ele tava fazendo vídeo sobre a base da Virginia, ele não teria tomado tanto hate assim, ainda teria, mas a gente tava falando só, ah, sei lá, foda-se. Porém é aí que tá, né? A gente não vive nessa linha no tempo. Como ele fez esses vídeos, anunciar que tá indo na Globo? Cara, não parece uma boa ideia pra mim. Vamos lá rapaziada, a Globo é uma emissora de TV jurássica, olha o tempo que esse bagulho existe. E ela existiu numa época que pautas que são importantes hoje em dia, na época ela meio que tipo, foda-se, ela é piada. Então só aí eu acho que pra reputação do felca, desce afiliado de alguma maneira com a Globo, já foi uma má ideia. Uma coisa ele falar que ele era um programa, tá ligado? E ela fazer uma participaçãozinha, acabou outra ele efetivamente participar e ser apresentador de um bagulho. Isso acaba criando uma associação muito maior, principalmente para as pessoas que querem o motivo pra te criticar, do que o cara simplesmente ter ido como convidado no caldeirão do Hulk, que nem existe mais, né, não sei. Porque mesmo se você quiser falar, não, sim, mas como você fala, até algumasções são produtas sua época. Tem outras que eu não sei nem como foram ao ar, sendo bem sincero. Só que essa rapaziada já pode parar de procurar as merdas que a Globo fez, porque em 2024, segundo o Google, a Globo faturou mais de 400 milhões, apenas com casas de aposta. E assim rapaziada, vamos lá, eu já falei isso aqui no canal, você quer evitar casas de aposta 100%? Não trabalha com internet. Anúncio de Bet, passa no YouTube, pode ter passado no meu vídeo, tá ligado? Agora talvez. Já foi bem pior do passado, mas pelo que eu vi eles não aboliram isso totalmente, e ainda passa, e esse dinheiro do anúncio é uma somatória do que acaba repartindo pra mim, pro meu salário, tá ligado? Onibus com anúncio de Bet, fudendo todos os times de futebol fechando com Bet, mas aí é que entra o ponto do porquê que o Felca tá sendo criticado nesse momento aqui. Além do Felca ter sido muito contra as casas de aposta, o problema não é só ele tá sendo potencialmente pago com o dinheiro dessas Bet, o problema é que depois que ele terminar de fazer o quadro dele, quando puxar os comerciais, BOOM! Anúncio de Bet aí na tua cara, filhão, segura. E não é que nem o YouTube, você não vai usar o Globo Premium, ou Globo Adblock pra você não ver esses bagulhos, você vai ver, tá ligado? Vai tá passando lá na sua TV. E diferente do Felca na Globo, mesmo que aqui passe anúncios de casas de aposta, nada me impede de eu falar abertamente que eu não gosto, eu não acho que você deve jogar, eu acho que você vai perder o seu dinheiro, literalmente comprar uma skin pra Luluzinha, que você tá investindo melhor dinheiro do que colocando em casa de aposta, batindo maus. O Felca vai acabar não podendo fazer isso. O Felca explicou nesse vídeo aqui, que o quadro que ele vai tá apresentando, vai ser sobre saúde mental. E como ele falou, vai ser tipo pra 20 milhões de pessoas, ou alguma coisa assim, sim, eu sei que tu vai falar que ele pega mais visualizações nos vídeos deles, ou nas coisas que ele posta nas redes sociais, o que é verdade, mas eu entendi que o que ele quis dizer, que são 20 milhões de pessoas que não assistem, tá ligado? É um público completamente distinto. E assim, mano, problemas psicológicos, distúrbios mentais, é um bagulho que é um problema, tá ligado? Principalmente na nossa geração, acaba sendo um bagulho muito pai, é que acontece pra caralho, e já é muito falado, principalmente em comparação ao passado. Mas atualmente a gente acaba tendo tantos estímulos, tantas coisas ruins, que acabam destruindo o nosso cerebelo, sem a gente nem perceber, como por exemplo, casa de aposta. Se o público mais simples, como o Felca dá em TD, tiver ali assistindo, o quadro dele no fantástico, aprendendo sobre saúde mental, e logo que abrir os comerciais, eles terem aquele estímuloszinho visual de, quer sair do vermelho, aposta na betzinha, não sei das quantas. Qual que vocês acham que vai ser o foco da atenção, que esse público pode acabar tendo? O público que vai estar assistindo Felca, provavelmente nem conhece ele, e se conhecer, vai ser só por cima, não vai ter a mesma credibilidade, que ele tem aqui na internet, que ele tinha com vários criadores de conteúdo. Pô, de novo, vídeo sobre a adultização e sobre as bets, é um bagulho extremamente importante, eu acho muito infantil, rapaziada querendo contrariar o Felca, falando que, ah não, agora esse vídeo não vale demais nada, não, vai tomar no cu, né? Porém esse público que não conhece o Felca, não vê ele com a mesma credibilidade, que a internet vê, então vai dificultar um pouco, em passar a mensagem que ele quer, para essas pessoas. O meu ponto é, o quão melhor de um trabalho, o Felca não poderia estar fazendo, se ele estivesse fazendo sozinho, ele, com o time dele. Eu sei que no vídeo dele, ele comenta, que se ele puder ajudar uma pessoa, já está bonta, mas, no grande esquema das coisas, eu não acho que essa parada aí, fecha. E só para deixar claro, não é porque eu estou discordando do Felca, que automaticamente, eu acho que ele seja um desgraçado, um demônio satanista, ou alguma dessas merdas, que é rapaziada, viagem aí para fugir do ponto principal, não, é meramente uma crítica. Porque da maneira que eu vejo, eu crio conteúdo para uma bolha de pessoas, e por mais que essa bolha possa expandir um dia, ela nunca vai ser gigantesca, ou global, tá ligado? E eu acho que faz bem mais sentido, eu focar os meus esforços, em agradar a vocês, que estão aqui nessa bolha da internet, me assistindo, fazendo conteúdo divertido, um conteúdo bizarro, simplesmente jogando as minhas ideias aqui para vocês. Dito isso, eu acho que é um pouco um tiro no pé, o que o Felca está fazendo, eu acho que seria muito mais inteligente, para ele focar, em conscientizar os 60 milhões de pessoas, que assistem eles, ou várias outras milhões, na verdade, porque tem react, tem tudo mais, que acaba divulgando ainda mais esses conteúdos, do que ele focar, no bagulho que vai acabar criando, certa antipatia para ele, sem contar as sérias dúvidas que eu tenho, para o pulo efetivo, isso vai acabar sendo. Porém rapaziada, eu não ganho nada sendo pessimista, então, vamos esperar o quadro dele sair, sei lá, vai que a gente se surpreende, apesar que, não vai dar para fazer react, porque vai estar afiliado a mimissora, mas mesmo com todo esse otimismo, o mais eu penso nesse caso, menos eu boto o fexo, vai acontecer. Olhem rapaziada por hoje, o vídeo vai ficando por aqui, cara, perdão, por não postar o picanhius, cara, por que saco, eu gravei um monte de cena, vai ter uns bagulhos que eu vou tentar reaproveitar, tá? Eu fico boladão, cara, esses bagulhos. Eu nem ligo para o strike in cita, eu ligo para ter feito um bagulho, e não poder usar. Mas esse era os meus 2 centavos, que eu queria compartilhar aqui, com vocês, quanto ao felca, é bom, eu acho, às vezes dá uma opinião, um pouco mais sensata, eu tenho visto, rapaziada, meu Deus do céu, todo mundo degringolando, com o felca. E até certo ponto, eu concordo com as degringoladas, que estão aparecendo, mas, tem muita gente também, que está metendo um pouquinho do louco. Porém, por hoje é isso, eu vou ficando por aqui, rapaziada, perdão, de novo, por falta do piroca news, mas, mais é isso, mano, é a vida. Por hoje eu vou ficando por aqui, mas não sei, eu tenho que deixar a mensagem, final do vídeo, que é, cara, muito foda esse microfone, é isso, mano, cara, mudar o tasco, orviado. Ó,