 Cada vez mais conectadas, crianças têm acessado cedo demais um universo pensado para adultos. Na internet, elas assistem e participam de vídeos com apelo sexual e consomem conteúdos inadequados. Muitas crianças se preocupam com aparência, número de seguidores, engajamento e até com a ideia de ganhar dinheiro nas redes sociais. Esse processo é conhecido como a adultização. Ele faz com que meninas e meninos adotem comportamentos, linguagens e preocupações que não condizem com a sua faixa etária e nível de desenvolvimento. A exposição aumenta a vulnerabilidade do público-infanto-juvenil no ambiente virtual e facilita a prática de assédio, exploração sexual e financeira de crianças e adolescentes. Para enfrentar o problema da adultização, o Senado aprovou em agosto o estatuto digital da criança e do adolescente. Ele foi sancionado em setembro. A nova lei traz normas para prevenir violações graves contra menores de 18 anos no ambiente virtual. A partir de agora, provedores de serviços online, como redes sociais e aplicativos, devem tomar medidas para impedir o acesso de crianças e adolescentes a esses conteúdos impróprios. O ECA Digital é resultado de um projeto apresentado pelo senador Alexandre Vieira em 2022. A proposta foi aprovada com o relatório favorável do senador Flávio Arnes. Temos diante de nós um conjunto de regras robusto, capaz de garantir as crianças e aos adolescentes que acessam ambientes virtuais os mesmos direitos e proteções existentes no mundo real. Vivemos uma situação insustentável, com denúncias diárias de abusos e violências, enquanto esbarramos em inúmeros obstáculos para proteger esse público. A discussão sobre a adultização de menores de 18 anos na internet mobilizou a sociedade quando o influenciador Felca publicou um vídeo de anúncia sobre o assunto. O senador já estava discutindo o tema desde 2024, quando a Comissão de Comunicação e Direito Digital realizou três audiências públicas. Esse é um problema muito complexo, cuja solução não é apenas no âmbito da segurança pública, mas também na legislação, é preciso um trabalho multisectorial, especialmente em desenvolvimento das plataformas, mas também da sociedade civil, do poder público e da academia também. O senado também criou, em agosto deste ano, a CPI da adultização para investigar crimes cometidos contra crianças e adolescentes no contexto das redes sociais. O pedido de criação foi apresentado em conjunto pela senadora da Maris Alves e pelos senadores Jaime Bagatoly e Magnum Alta. 70 senadores de diferentes partidos uniram-se neste momento, assinando o requerimento de abertura de uma CPI com o objetivo claro de como ter isso e impedir que nossos menores continuem sendo vítimas, de uma exploração impune. A CPI ainda não tem data para ser instalada. Vários senadores demonstraram preocupação com o tema. Para o Paul Payne, a exploração sexual de crianças e adolescentes é uma das mais cruéis violações dos direitos humanos. O enfrentamento, a exploração sexual, seja no ambiente digital, seja a foga dele, não se limita à punição do criminoso. Temos que ir mais além, investigar tudo e punir todos. É preciso combater o crime de forma estruturada, com políticas públicas efetivas. Outras propostas sobre o assunto também estão em análise, como o projeto da senadora Augusta Brito, que estabelece como um direito fundamental a limitação do tempo de acesso à internet para crianças. Já o senador Alan Hick tem um projeto que trata da proteção da imagem, privacidade, dignidade e integridade de crianças e adolescentes em ambientes digitais.