 O preço do cara nem sempre é o dinheiro. Qual cara vai lá, vai ter o ego dele amassado por um milhão de bajulador e vai ficar falando muito de coisa do cara, que vai ficar... Ai, olha, vem aqui, vem fazer capa da revista, não sei da onde. Você vai ter um quadro fantástico para poder falar de saúde mental. Quem tem um felco para falar de saúde mental, véi? O pior foi ele ter ganhado um prêmio sobre saúde mental, né? Quem acompanha ele no digital há muito tempo acha isso esquisito, mas assim, não vou falar nada, né? Vai já falando, né? Mas é o que você falou, tipo, o cara pegou, criticou um monte de gente, para depois, porque eu falo, eu não sou uma santa, eu tenho meus pecados, eu admito meus pecados, mas o cara fica pegando pra ganho virtude e depois ele vai lá e faz algo que, na minha opinião, é pior, porque ele se vendeu totalmente pro sistema, hoje ele faz parte do sistema. E até eu me pergunto, será que aqueles vídeos já não eram meio premeditado para ele estar onde ele está? A bianquinha tinha sangue nas mãos, como será que deve ser dentro da Globo, né? Mas ele não vai falar nunca. Como será que deve ser dentro da Globo?