 Coisas que eu deixo com o namorado fazer e ninguém entende. Dar carona para outras mulheres, seja voltando no trabalho, faculdade, festa, não liga. Dormir na casa de amiga. Dormir na casa de amiga, né? Terceiro já me deu no quarto, seguir meninas e também seguir a ex. A última, ir em festas, viagens, roles, sem mim. Você tem que estar com o namorado. E todas essas coisas que eu falei ele também não se importa. Então a gente é tipo 0C1 e é uma delícia, eu indico. Mas você não vê de problema também não, né?