 O motor elétrico ligado em um inversor de frequência começa a apresentar falhas e começa a desligar o inversor ou até mesmo atual o relé termo com o motor começa a superaquecer. E aí você quer realizar um teste no motor. O que você faz? Você pega o multímetro e coloca na escala de ON e realiza o teste aqui de resistência entre as bobinas ou entre as bobinas e a carcaça. Mas o multímetro não vai te apresentar nada do que você precisa. Vou mostrar isso aqui na prática e qual aparelho utilizar corretamente. Colocando o aparelho aqui na escala de ON, eu vou colocar uma ponta aqui em uma das bobinas e vou colocar aqui na carcaça equipamento. Perceba que me deu uma medição aqui acima de 4 megáons e continua subindo ali a resistência. E 4 megaons é 4 milhões de on, ou seja, uma resistência boa. Mas vamos ver o que acontece quando a gente faz o mesmo teste com o megômetro. Com o megômetro aqui conectado diretamente na carcaça aqui do motor, eu vou iniciar aqui com 500 voltos na escala. Vou iniciar aqui para o equipamento e injetar uma tensão de 500 volts e vou conectar aqui a bobina do equipamento. Perceba que no momento que eu conectei a bobina, a tensão aqui aplicada automaticamente caiu e a resistência agora nós temos algo em torno de 0.03 megaons, ou seja, pouco mais de 30 kiloons. E o equipamento justamente reduziu a tensão porque ele já entendeu que a resistência está muito baixa no motor. E isso simplesmente aconteceu porque esse motor aqui está cheio de água. E aí é claro que a humidade dentro do motor vai fazer com que a resistência dele caia. O que aconteceu é que na verdade o multímetro ou a alicate imperímetro na escala de on, ele aplica uma tensão de até no máximo em 9 volts para testar a resistência. Já o megômetro eu iniciar aqui a escala aplicando 500 volts, ou seja, ele vai forçar mais a insolação detectando qualquer mínima fuga de corrente. Que no motor de funcionamento vai ocasionar desbalanceamento, inclusive essas fugas podem aumentar, piorando o estado da bobina, fazendo inclusive com que o motor queime caso a proteção não funcione. Então para testar o motor se está em boas condições ou não antes dele queimar, porque depois queimou claramente o multímetro vai pegar aqui um curto de circuito. Mas para saber antes de ele queimar, o correto é sempre aplicar o megômetro, uma medição preventiva. Inclusive, se tiver uma idade, você pode simplesmente colocar ele para secar e pronto, o motor está novamente em táct<|pt|><|zh|> mul para funcionamento. E aí, você já sabia dessa? Então comenta aqui se a gente não mais.