 Vamos então repercutir a condenação da prisão do Ítalo Santos por um dos maiores escândalos de exploração de menores envolvendo influenciadores do país. A sentença foi estabelecida pela justiça da paraíba Maria Fernanda. Isso mesmo, Mateus. Olha só, no final de semana nós tivemos a confirmação de que Ítalo Santos foi condenado há 11 anos de prisão pela exploração de menores em vídeos com conotação erótica nas redes sociais. O marido dele, que também está preso desde o ano passado, foi condenado há 8 anos de prisão pela participação na produção, reprodução e transmissão de conteúdo com conotação sexual envolvendo esses menores. O caso ganhou repercussão nacional em agosto de 2025, quando o youtuber Felca publicou um vídeo denunciando a adultização de menores de idade. Dia 15 do mesmo mês de 2025, o Ítalo Santos e um Israel Vicente foram presos. A defesa dos dois, em nota enviada ao portal Leodias, afirma que abre aspas. A decisão lamentavelmente revela não apenas fragilidade jurídica, mas também traços inequívocos de preconceito contra um jovem nordestino negro e homossexual, além, claro, de expressar estigmatização contra o universo cultural do brega funk, que era, Mateus, um dos estilos mais dançados por ele e os menores nas redes sociais. Sabe o que me incomoda, Maria, deixando claro que o advogado está lá para defender o cliente dele, ele é pago para isso, ele está dentro da função que ele recebe para exercir. Mas o que me incomoda é a utilização de pautas seríssimas, como a questão do racismo, como a questão do regionalismo, da homofobia, para defender o cliente dele de uma acusação gravíssima da qual ele foi acusado e agora condenado. É usar pauta séria, pauta grave em defesa de algo grave, mas querendo usar disso para limpar a barra do cara. Eu não acho legal. Não, eu achei que ele discorde, enfim, mas... Sim, exatamente, Mateus, eu acho que você falou muito bem e eu fiz questão de trazer exatamente este trecho, porque é um trecho que está sendo muito comentado justamente por isso. É o uso de pautas seríssimas para mascarar um crime sério e que merece sim uma punição severa, desde a prisão dos dois, ou melhor, desde o vídeo de anúncia do Felca é impressionante, Mateus, como mudou realmente o conteúdo gravado por estes influenciadores com o uso ali de menores de idade. Eu lembro que na época era muito comum e estava passando dos limites como estes menores eram incentivados a dançarem muitas vezes de bikini com fantasias de conotação sexual, então era realmente uma coisa que estava fugindo do limite. Os influenciadores foram denunciados, mas o caso do Ítalo Santos é um caso que virou referência porque eram dois adultos, ele e o marido, uma casa cheia de crianças na qual eles diziam que eram seus filhos adotivos, uma casa extremamente sem regras na qual os filhos dormiam um com o outro ali em vários quartos, então aí você vê uma série de