 Você percebeu que quando você tem uma coisa muito importante pra falar com sua mãe, falar com sua esposa Por exemplo, sentar e falar pra sua esposa, pra seu marido Quero conversar com você, eu quero dizer o quanto eu te amo Você percebeu que isso te causa muito medo, o medo aponta pro que você tem que fazer Quando você entende isso, você percebe que na realidade medo pode ser usado como uma bússola É pelo que eu tenho medo que eu tenho aqui atrás Faça isso, use o medo como um norte Você tem medo de algo? É aquilo que você tem que fazer Essa é a primeira coisa que eu refleti sobre tudo que aconteceu Eu entendi que, cara, existem coisas que nos causam medo Eu sinto complicado falar desse assunto, mas tem que ser falado Como que eu faço? Esse é o lugar certo, é aquele lugar que você tem que...