 Opa pessoal, tudo bom, beleza. Aqui é o Slay de novamente. Só passando aqui pra falar um pouco sobre o vídeo que eu fiz, falando do Felca em relação às Bats, né, há seis meses atrás. Como esse meu... essas minhas falas sobre o moralismo do Felca sobre as Bats, há seis meses atrás, envelheceram como o Vinho, cara. Eu fiz esse vídeo na época que o Felca estava nessa de Bats ainda. Ele nem tinha feito ainda o vídeo da Adortização Infantil, foi a principal repercussão mais recente que ele teve, né, agora não tão recente, eu não tive nem saco de gravar esse vídeo. Mas, enfim, eu resolvi fazer esse vídeo aqui só pra me vanglorear do fato de como eu estava certo sobre o moralismo barato do Felca. Ele estava, pra mim sempre, que a pessoa tá meio tiradinha, a boazinha demais, querendo cobrar moralismo demais dos outros, é sempre motivo pra você ficar com o pé atrás. E foi dito certo, né, agora o Felca, que tanto criticou Bats no passado, criticou alguns influencers aí, né, tipo, acho que o que é mais fácil de lembrar é a Bianquinha, né, porque a Bianquinha também tá batendo muito nele por causa dessa hipocrisia. O cara reclama de Bats, reclama de Adortização e tudo pra no final ele trabalha pra Globo. Isso faz a gente se perguntar, será que foi tudo premeditado? Será que ele tem noção da hipocrisia dele simplesmente não liga? Será que ele é retardado? Não sei qual é o problema, mas enfim, uma coisa é fato, ele é um hipócrita completo. O cara falou de Bats, falou de Adortização e eu tá na Globo. A Globo teve as paradas de Adortização dele lá, né, nas paradas meio esquisitas lá da Xuxa também, que eu não sei muito bem não, pra ser sincero, mas acho que o principal e mais fácil de falar que eu entendo mais é Bats, cara, se você abre a Globo aí, você vai ver que passa Bats toda hora, mano, toda hora a propaganda de Bats, futebol é Bats, então se tem uma gigante de Bats, essa é a Rede Globo. E aí como é que fica, né? O Felca reclama, bate em todo mundo e agora ele vai com essa cara de cubo dele, fala bem da Globo, vai lá trabalhar da Globo, vai expor hipocrisia da Globo, porque essa sempre foi a coisa que eu estranhei muito do Felca quando ele bate em Bats e bateu na Globo também. Ele bate sempre, ele bateu na questão da, por exemplo, falando de Bats, ele bateu nos influencias, né, nos peixes pequenos, bateu nos influencias que divulgam Bats, mas ele bateu na Globo em nenhum momento ele bateu na Globo, em nenhum momento ele bateu no governo, né, que são os grandes, os principais responsáveis por deixar isso se disseminar e quem mais lucra em cima, né, é o governo, que a gente sabe que o governo lucra em cima dessas coisas, ele taca logo a taxinha dele e ele ganha em cima de Bats e a Globo ganha também, porque é um grande patrocinador deles, mas tipo nesse peixe grande o Felca nunca bateu, né, ele sempre ficou ali batendo em peixe pequeno e nunca bateu no problema de verdade, a dutização. O Felca bateu nos pais, bateu no governo, que o governo deixa a cultura adutilizada, ele até incentiva que exista no país, toda essa putaria toda que tem aqui, ele bateu no governo em algum momento, bateu na Globo, que a Globo acha isso legal também, bateu na responsabilidade dos pais, que tipo ele com certeza tem não, ele preferiu bater só sei lá na plataforma tá falando que nossa que as pessoas ficam vendo isso e tal e o Italo Santos, mas ele nunca bate na droga do governo, né, o governo ele não bate nunca, enfim, foi só isso aqui mesmo, um vídeozinho rápido pra falar sobre como o Felca é um hipócrita e eu estava certo as seis meses atrás quando ele só falou de Bats, é isso aí, valeu galera, se inscreve no canal, dá like aí, se tu curtiu com o like, se não curtiu também, problema teu, valeu, falou, tchau.