 Esse vídeo é um oferecimento do Rei dos Coins. Quero comprar gift cards e moedas para seu jogo ou plataforma favorita. No Rei dos Coins você encontra. E o melhor, tudo com cashback para você. Então cara, não perde tempo, compre seus gift cards pelo site reidoscoins.com.br link na descrição do vídeo. Como você interna alta muito bem, já deve saber. No começo desta semana nós tivemos oficialmente a implementação da chamada Lei Felca ou o ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Que entrou em vigor no último dia 17 de março e que trouxe consigo uma bagagem pesada de péssimas mudanças que tivemos nas redes sociais, impactando também, é claro, e muito o mundo dos videogames. Já tivemos diversos jogos que agora foram banidos para menores e que estão obrigando as pessoas a se identificarem. Tivemos diversas plataformas que começaram a sair do Brasil. Os sistemas operacionais que não estão mais operando por aqui e muitos outros absurdos. A situação é péssima e o motivo é simples. Agora com o ECA Digital, agora com a Lei Felca, entre outras coisas, todo mundo tem que se identificar para acessar qualquer plataforma que tem por aí. Deixe um joguinho mais simples até uma rede social. E com essa autodeclaração de idade, com essa identificação, você vai ter que tirar uma foto ou um vídeo seu. Você vai ter que enviar seus documentos, você vai ter que linkar o cartão de crédito. Enfim, você vai ter que por meio de alguma plataforma se identificar. E aí acaba o seu anonimato, acaba sua privacidade, acaba você poder manter suas informações no âmbito pessoal nas redes sociais. Tudo em nome de uma pauta, em nome de uma defesa, que é pelo bem das crianças para proteger os menores. Mas no fim a gente sabe que isso vai levar a cada vez mais monitoramento do governo que você está fazendo, possibilidade de censura, cada vez menos a gente terá privacidade nas redes sociais. Enfim, é uma mudança péssima e é claro que depois de muita pressão social, não só influenciadores agora estão sendo criticados, estão sendo denunciados e estão sendo pressionados, mas o próprio Felca, inclusive teve esse pseudo-nome da lei implementado devido ao vídeo que ele fez em 2025 sobre a adultização de crianças e que agora, depois de muito tempo nas redes sociais, ele sendo criticado finalmente se pronunciou sobre toda essa situação. Nas redes sociais ele compartilhou um vídeo curto de 2 minutos e 56 segundos falando sobre essa situação e é impressionante como então um pouco tempo ele conseguiu falar tanta bosta. Foram mentiras, foram ginásticas mentais, foram uma cara de pau que só com óleo de peroba para limpar esse esgoto e é honestamente vergonhoso como uma pessoa que literalmente está com o seu nome e atrelado a lei consegue se pronunciar tão porcamente quanto a ela. É aquela coisa, no inferno a gente está cheio de boas intenções, eu tenho certeza que aqui no caso do Felca foi a mesma coisa, ele podia até ter feito aquela denúncia, aquele vídeo com ótimas intenções, mas o resultado ficou absolutamente ferrível com esse posicionamento. Agora para mim o ransom line que está tendo contra ele é mais do que nunca, completa e totalmente justificável e só mostra que ele realmente já se transformou em alguma outra cadellinha do governo ou qualquer outro tipo de massa de manipulação que a gente já viu ao longo dos últimos anos graças a, entre outros fatores, grandes mídias, grande governo e é claro, aquele maravilhoso dinheiro que só aquele lado político específico consegue pagar. Desde o vídeo que ele fez sobre a adultização que pegou milhões e milhões de views, virou um marco aí no Brasil, tanto é que foi o que acabou estimulando o governo a mandar essa lei muito mais rápido para se aprovada, a gente via o debate nas redes sociais e era muito difícil você encontrar uma pessoa falando, não, esse vídeo do Felca foi um desserviço, lógico que não, todo mundo viu aquele vídeo, ficou enojado com os diversos casos de crianças sendo utilizadas em redes sociais por pedófilos, por pessoas mal intencionadas, ele falou de jogos também às vezes essas crianças eram até utilizadas por pessoas responsáveis por elas, né, pais, tios, enfim era um horror realmente o que estava acontecendo ali e era uma denúncia muito válida até porque, quem que vai chegar e falar, não, eu sou contra a gente fazer uma lei, fazer algumas regras para a gente poder prevenir esses crimes contra crianças, a gente tem que proteger elas de fato os pais querem isso, a gente quer que a internet seja um local cada vez melhor para elas convenhamos, talvez nem seja um momento de elas estarem ali, mas que estão utilizando, que seja de uma maneira melhor só que hoje, depois que saiu a lei, depois que foi modificada por vários políticos o que saiu do papel, pode até ter coisas boas ali dentro, mas tem outras muito ruins também e é isso o debate hoje, é muito difícil você chegar e falar que a lei é boa, ela está sendo realmente prejudicial e vai atrapalhar muita gente e sabe lá o que pode acontecer no futuro com outros governos também o que podem acabar controlando a população, então é uma lei que na teoria seria necessária para as crianças mas ao mesmo tempo que não vai proteger elas de fato, porque tem muitas outras coisas ruins também simplesmente não dá para ser a favor, e aí vê esse vídeo do Felca que inclusive foi um debate nosso aí nos últimos dias que a gente gostaria que pessoas influentes começassem a falar sobre isso e nada mais importante do que a pessoa que está levando esse nome extra oficial na lei se pronunciar e saber que ele é a favor, saber que ele gostou disso não pega muito bem, porque a gente estava com uma expectativa de conseguir reverter isso quanto mais pressão popular melhor e aí com muita gente defendendo o governo pode não fazer nada inclusive esse papo tudo sobre a lei Felca, aquele pacote que está sendo embrulhado com um lindo lenço com um lindo lacinho, é para defesa das crianças, você não apoia a defesa das crianças? como assim você não quer lei para proteger as crianças e punir responsáveis por crimes? cara é lindo de se falar, é maravilhoso de se falar, mas tal qual tudo que rola em Brasília é sempre mentirada porque você vai lá e você vê um deputado que vir e fala, ah eu sou contra impostos aí vira o outro cara e vira e fala então por que você votou não na proposta de lei tal tal tal que é diminuir impostos? tá vendo esse cara é falso, esse cara é um mentiroso, ele está querendo enganar, ele gosta de impostos ele votou o Contrar aquela pele, só que você vai ver a pele, a pele originalmente era para baixar impostos mas passou uma vez na comissão da Câmara, passou duas vezes na comissão da Câmara, passou no Senado, passou no Coralha 4 ela passou por mil modificações e versões diferentes e chega no produto final ela reduz o imposto mas adiciona três novos impostos, o adiciona quatro sistemas de burocracia novos, adiciona um botão em 15 e por aí vai vir com a bosta, gente vocês acompanharem isso com a gente, lembra do Marco Legal dos Games? aquela proposta de lei do D. Kinkatagiri que atrasou videogame para o século 21 e separava videogame de máquinas de caça-nique o que até então era equiparado no Brasil, o post era altíssimo em produtos de games porque eles botavam como se fosse realmente uma máquina de azar ridículo, e isso e abaixar os impostos de videogame no Brasil? então, a gente lê o Marco Legal de games com vocês, no começo era maravilhoso, foi passando pela Senado, foi passando pela Câmara foi passando por comissões, os caras começaram a meter um monte de merda e tinha um momento em que o Marco Legal dos Games estava trazendo batins, batins digitais de esportes, no meio do Marco Legal, Tietigrinho do Marco Legal, e aí foi o Kinkatagiri que botou o redator original da pele não, foi algum outro corno de brasileira que tacou ali no meio do pacote, graças a Deus removeram isso, e hoje o Marco Legal foi aprovado e ele é muito mais benéfico do que maléfico, pelo contrário, só traz coisa boa, mas o que aconteceu no Marco Legal dos Games acontece com toda a pele, e aconteceu aqui, talvez a Lei Felca, talvez o Eckard Dital começou bem, começou com boas propostas mas transformou no monstro, numa ferramenta de monitoramento, numa ferramenta de possível censura, numa ferramenta que acaba com o senhor Anonimato e que acaba com a sua privacidade nas redes sociais, que não dá pra defender, e é justamente por isso que eu falo quando vem o cara que viria e fala, então você não é, poia, leis que vão proteger as crianças, eu apoio, mas essa pele não devia ter ido pra frente o que tá colocado nesse pacote é uma merda, tal qual é a maioria das peles que vem de Brasília, e é isso que pega aqui, porque o Felca vai lá, vai passar pano, vai defender a Lei, vai falar que tá tudo maravilhoso e a gente sabe que não é, ele mentiu em diversos aspectos e agora a gente vai acompanhar isso daqui agora mesmo olha só, no último dia 19 de março, ele compartilhou nas suas redes sociais, seu primeiro pronunciamento, seu primeiro vídeo falando sobre a Lei Felca com os dizeres ele fala sobre a Lei Eckard Dital e ele começa apresentando este primeiro ponto, vamos dar uma olhada a Lei Felca foi aplicada ontem todo o Brasil, eu não vou poupar palavra, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e as crianças do Brasil primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial, imagina que absurdo, isso é completamente fácil o que a Lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de dados primeiro ponto que ele fala é isso, estão falando que agora graças a Lei Felca, graças ao Eckard Dital, todo mundo tem que ter reconhecimento facial obrigatório pra esses sites isso é um absurdo, o artigo tal da Lei mostra que não tem nada a ver, isso daqui é fake news, certo? cara, ele mesmo apontou isso no artigo ali 6, conforme ele citou no parágrafo específico, agora é obrigatório, que qualquer site, qualquer plataforma tem conteúdo mais de 18 é necessário um mecanismo confiável de verificação de dados, então se você vai entrar num site que tem conteúdo mais de 18, você tem que se verificar e qual que é o principal método de verificação atual nas redes sociais? foto, vídeo, selfie, por aí vai, o que ninguém tá falando ah, vai te obrigar reconhecimento facial, isso é absurdo, isso é falso, mas é o que tá anunciando, porque as principais plataformas estão optando isso porque a maneira invasiva, menos invasiva porque como você tem atualmente de mecanismos confiáveis e efetivos pra verificar sua idade? RG, que é documento pessoal, seríssimo a gente tem cartão de crédito que é mais pessoal e mais sério ainda ou mostrar uma foto sua ou tirar uma foto sua em tempo real pra ia tentar chegar uma conclusão de que baseado na foto você tentar a idade, a foto, justamente esse contudo critafão que é falso é o menos invasivo e é por isso que toda a plataforma sempre passa primeiro esse conceito vai entrar no twitter, vamos tirar uma foto sua pra poder confirmar sua idade, quer entrar em tal plataforma de jogo, vai ter que confirmar sua idade com a foto porque é a camada menos invasiva e todo mundo tá passando por isso, ele viria e fala que isso daqui mentira é ele que tá mentindo porque todo mundo tá tentando fazer vocês estão tendo isso agora, se você quer entrar no youtube atualmente, você quer ver vídeos mais ou outros, você vai ter que passar pelo reconhecimento facial e se não passar pelo reconhecimento facial que é a primeira etapa você vai ter que enviar um documento, então assim é mentira ele faz um puta do malabarismo é uma genática mental do caralho pra falar que isso daqui é fake news mas não é isso é absurdo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial, imagina que absurdo isso é completamente falso o que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, o mecanismos confiáveis de verificação de idade, ou seja, imagina que sua filha tem um site pornografo com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer, antes da lei quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos após a lei é necessário que plataformas que tenha coisas pra maiores dos 8 anos seja obrigado a confirmar idade é ele mesmo se contrapoina em esse aspecto é que de fato não é obrigatório o reconhecimento facial, porque você pode usar outros tipos de verificação, o que diz na lei realmente é você tem que ter um método de verificação seguro mas vamos lá, tá sendo usado é o reconhecimento, talvez o mais rápido, mais fácil era de fazer, então assim, beleza, não é o único, não é obrigatório ser aquele mas existe realmente uma obrigação de você passar por esse processo, basicamente um jogo de palavras que ele fez mas lá barri os metal, você tá utilizando ali de outros conceitos pra tentar passar uma ideia, mas não é o que tá acontecendo ele fez a mesma coisa depois falando de videogames, olha só o que ele falou sobre o LOL essa coisa, você não vai mais poder jogar LOL em vários outros jogos, você vai formar 18 anos é completamente mentira, o que foi proibido de fato são os loot boxes, pois é, a Riot no caso do LOL bloqueou porque ela não precisa remover o loot box pra eles criarem ele fala essa questão do LOL, que é falso que o LOL foi banido, foi bloqueado para menores de idade, o que aconteceu só é que o LOL tem loot box agora o loot boxes são proibidas, sim, e loot boxes não são proibidas no Brasil, agora elas são proibidas para menores de idade ou seja, se o jogo tem loot box, o jogo é mais 18, se o jogo é mais 18 ele é proibido para menores, parabéns, simples assim ele falou tudo isso pra chegar à mesma conclusão, é muito simples, e veja bem, a questão do LOL é que agora ele sendo mais 18 todos os outros jogos que também tem esse conteúdo, também vão ter que passar por esses mecanismos de auto declaração mecanismos de verificação de idade, e todos eles vão acabar de uma maneira ou de outra sendo proibidos para menores se o cara vai, se a criança quer jogar um jogo de 16 anos e ele tem 17, ele vai ter que se verificar, ele vai ter que passar pelo mesmo processo com qualquer um é um absurdo, é um absurdo, e de novo é pegar um aspecto a maquiar e passar esse discurso que ele tá passando como se o que a gente tá vendo nas redes sociais fosse mentira, sendo que não é, o jogo tá sendo sim proibido para menores de uma maneira ou de outra e o motivo é, entre outros aspectos, por causa do loot box, que eu concordo, inclusive o loot box é bom ser proibido no Brasil, na minha sincera opinião mas de novo, não é porque eu gosto do conceito do loot box sendo proibido no Brasil, que eu apoio a lei felca como eu já disse, é um aspecto bom num pacote de fezes, não adianta se tem uma coisa só boa e passa isso daqui pra frente minha perspectiva né, white discorda, pode ter quem bem é discordar, mas eu não estou falando em questão de loot box, assim, em questão de jogo, eu gostaria que não tivesse loot box, porque a gente acha que a progressão dos jogos é tudo melhor a gente não gosta de loot box por ser uma questão aleatória, agora eu sempre falei, se o jogo quer botar uma loot box, beleza quer botar pra vender, principalmente se for aquelas loot boxes de graça, por exemplo, do overwatch, é a menos evasiva porque simplesmente você ganha jogando e tanto faz, o problema é quando você compra loot box, você tá basicamente gastando uma grana fudida pra poder receber um produto que muitas vezes é maquiado, manipulado pra você ganhar muito pouco, então eu não gosto ainda mais vicia então assim, se o jogo tem loot box e colocar mais de 18, pra mim já tá ok, porque daí o pai vai decidir se quer ou não que o filho joga aquele game porque pensa num fifinha, o pai vai lá na psn, na xbox ou numa americana da vida, compra um fifa pro filho, leva pra casa, o jogo tá ali, clasicação livre e depois ele descobre que o filho simplesmente gastou, sei lá, centenas de reais comprando loot boxes dentro do jogo, num cassino e ficou viciado, e o pai não sabia daquilo, porque o jogo não especificou que tinha uma mecânica ali, aleatória, que não tinha um cassino ali dentro de um jogo que é pra criança basicamente, que é futebol, e aí se você deixa especificado e o jogo vira mais de 18, automaticamente o pai já vai ficar muito mais ciente disso e agora chega na outra parte, que a gente sempre debateu aqui, loot box é ruim, pode botar mais de 18, ok concordo, mas ao mesmo tempo a gente nunca pediu que os jogos mais de 18 tivesse uma restrição de você acessar eles se você não colocasse seu rg, se você não fizesse um reconhecimento facial, é totalmente diferente e aí sobre o ponto do felco aqui, que ele fala que o que foi provido só foram loot boxes e por isso que o lol caiu, é muito importante a gente lembrar que a lei tem diversos pontos e o outro ponto que é muito importante é a verificação de idade de qualquer conteúdo mais de 18, então se qualquer jogo tiver esse tipo de premissa, por exemplo a rockstar parou de vender nas suas lojas porque por que eles quiseram? não, porque o gta é mais de 18, provavelmente todos os games vão ter que aceder com isso, todas as plataformas vão aceder com isso e não é só por causa da loot box, então o felco que está correto, mas ao mesmo tempo ele está não emitindo todas as informações correta sobre o jogo e de novo, ele está fazendo de uma maneira a passar que o que você viu na sede de sucesso sobre isso é falso, é tudo fake news e ele vai aqui para desmentir não é mentira, tudo isso está acontecendo, é verdade, e não adianta você ver e falar, mas é por um outro meio, mas o resultado final é o mesmo cara é de muito mal gosto, é de muito mal gosto de tentar manipular essas informações, é muito feio depois de sequência ele falou sobre questões de interações digitais, olha só o que ele disse mas o que são loot box, e por que para criança é mais problema? loot box é um cacinho, ele foi construído baseado no cacinho por isso que uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho que ele te plurou e logo você apresentou para sua criança de 12 anos o tigrinha é nessa que o seu faturo do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um, a lei também diz que jogos vão precisar controlar para o padrão as interações com o estranho parece meio exagerado, até você lembrar que no roblox era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz o outro maior intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse em roupas, parece terrível era uma realidade como aconteceu na prática? um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa para whatsapp, discord, ameaçava, chantageava imagina o seu filho com adulto desconhecido, dizendo abre essa partezinha e manda fotos, e você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos eu vou te matar uma criança, não mais, se você conhece alguém contra essa mudança desconfie, e como que vai funcionar? no partigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente identificar os perfis de adultos daquais essa criança ou do adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com que meu filho anda falando no quarto de trancada e aí meus amigos, esse daqui foi talvez uma das partes mais longas e absurdas, ele faz todo esse sentimentalismo, esse apelo emocional conta toda essa história para justamente justificar o que? essas ferramentas de supervisão parental e que impedem conexão em tese de menores com maior idade essa frase final dele inclusive foi a que mais me pega, eu gostaria de saber o que meu filho faz e desconfie de uma pessoa que não concorda com essa perspectiva, que não concorda com essa mudança cara, primeiramente, se você gostaria de saber o que seu filho faz é muito simples, é só você ficar de olho no seu filho é só você não dar um celular para o seu filho de 5 anos, é só você não botar sua criança de 7 anos com o tablet ver no vídeo no youtube sem parar que nenhuma viciada ah, mas se o mundo utiliza computador hoje em dia ou todo mundo tem um celular hoje em dia, a criança vai ficar para trás, sim, mas você monitora, você limita, você garante que ela não vai ter acesso a aquilo até ela ter o mínimo de capacidade mental para poder se adequar a isso se o pai precisa que uma lei seja passada para frente, para ele saber o que o seu filho está fazendo em caralho de tais, a culpa não é da lei, a culpa é do pai, que é ruim, a culpa é do pai que não é presente e é simples assim, é simples assim, não cabe, eu já disse isso antes, não cabe ao estado monitorar o que seu filho faz nas redes sociais, cabe aos pais se o pai não monitora, se o pai não fica de olho, se o pai não consegue trazer um sete de regras e consegue trazer para a criança um crescimento adequado com interações adequadas a culpa dos pais, não da lei assim, achei de muito mal gosto essa historinha que ele passou aqui, até porque eu pergunto para vocês, beleza, tem verificação de idade, tem que tirar a selfie, tem que mandar documento, tem que botar isso tudo vocês acham que a partir de hoje, hoje, não vai ter uma criança mais sendo aliciada por um possível predador sexual em um roblox da vida? vocês acham o mesmo que vai cair para zero, daqui para frente, não vai ter mais nenhum crime sexual com menores nas redes sociais depois da lei felca? gente, pelo amor de deus, sejamos honestos, a gente sabe muito bem como funcionam as coisas, se o filho da puta quiser ir atrás de uma criança, ele vai encontrar os canais para tal e não é porque ele vai encontrar os canais para tal, que não temos que passar leis para combater isso, temos que passar leis para combater isso mas essa lei não vai combater isso, porque não vai impedir que o crime aconteça, temos que passar leis para ir lá e punir o filho da puta que faz isso, para ir lá e deixar o filho da puta que é a bolsa de menor idade é isso que a gente tinha que fazer, é punição, porque não importa quantas leis você coloca para tentar remediar as situações que ocorrem produto real só rola quando você tem uma punição, um país em que a pena máxima é de 28 anos, base, pode colocar uns adenos, mas que a pessoa não fica presa na cadeia para sempre ou que a pessoa não tem pena de morte, essa pessoa não tem o que temer, a pessoa não tem o que temer a mulher foi lá, pintou a estatua com batom 14 anos na cadeia, essas leis não funcionam e o problema é punição, enquanto a gente não punir bandido vagabundo vai continuar fazendo crime, e eu repito, essa lei não vai impedir infelizmente menores de serem aliciados, essa lei não vai magicamente fazer um roblox isso é uma plataforma 100% segura para as crianças, e o único que consegue garantir a segurança do seu filho é você, se você gostaria de saber com quem o seu filho está falando então vá lá e descubra você, não vai ser uma lei que vai fazer isso para você eu sou totalmente a favor dos sistemas de controle parental nos jogos, eu acho que todo o jogo principalmente para menores roblox, fortnite, minecraft cara tendo ali controle parental e classificação indicativa você tem todas as ferramentas para proteger o seu filho ah mas pode em algum caso acontecer, ok dentro do jogo tem que ter um sistema de denúncia muito forte, tem que ter uma equipe presente do jogo porque a gente está falando de criança, eles podem realmente ser mais elosos em questão de suporte para poder tentar prevenir essas coisas mas em nenhum momento a gente pode terceirizar isso para o jogo ou para o governo, a gente não pode deixar passar uma lei desse tipo que vai prejudicar todo mundo em detrimento de algo que possivelmente pode melhorar, porque como você falou, se hoje eu tivesse 100% de certeza que essa lei acabaria com todos os crimes contra a criança eu até repensaria, porra, beleza a gente vai acabar com tudo criança, agora está livre, está safe, pode utilizar tudo na internet, ótimo, vamos passar a lei mas a gente sabe que não é bem o caso, enquanto a gente tiver pais negligentes que não cuidam dos filhos da maneira correta e não tenham um controle a gente simplesmente vai continuar tendo esses casos porque o pai que não está ali presente acaba terceirizando essa culpa para as plataformas ah essa plataforma é uma merda, olha só o que que deixaram entrar aqui, tem gente ruim em todos os lugares, então tem que tomar cuidado se é criança, está com a classificação de que a gente estiver errada, não pode utilizar e ponto final agora, pedir verificação não faz sentido, não é esse o caminho, eu acho que a gente está tentando chegar na mesma solução, só que por caminhos diferentes e na minha visão vai ser errados pedir não, obrigar, é obrigatório, e gente, é que nem você falou, cara, cabe ao pai, esse daqui, gente, vamos falar a realidade esses crimes digitais com crianças são os crimes mais evitáveis de todos os tempos, evitar um crime desses é a coisa mais simples, você não dá acesso à internet se ele não tem idade adequada para isso, acabou, acabou, não tem como sua criança ser aliciada online, se ela não estiver online, ponto cabe a você como pai tomar atitude correta, então o crime mais evitável da história, e se aconteceu a culpa é sua, a culpa é do pai, sim então, tacar essa pica para o estado, e agora estaram tacar essa pica para todo mundo, só mostra como esta pele é uma grandíssima merda e jamais deveria ter sido aprovada no final, ele ainda fala sobre uma fake news aí que ele acaba de desmentir, que ele não estava nos Estados Unidos, e finaliza um vídeo trazendo sua perspectiva sobre toda essa situação que acho que é muito importante a gente ver também sobre a última mentira que eu fui para os Estados Unidos, bom, eu não fui, eu não criei essa lei, quem crieu foram os políticos, o que eu fiz foi criar um vídeo eu li toda lei longe do que falam por aí na internet, como um cidadão passei aqui para te falar, eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e para a gente ter conseguido gerar algo assim agora, é uma lei, lei, coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade, isso quando o político toca a mão vira sangue, então não bota a mão no fogo quem vai aplicar a lei não sou eu, nem você, mamãe ou papai, mas sim pessoas que têm obsessão para o poder, você confia? mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que hônus para as crianças, agora na prática, quem vai dizer só o tempo não vai ser eu, não vai ser o seu influenciador favorito, não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo dos ápios, o tempo compartilhe esse vídeo, outras fontes sérias e nunca compartilhe e denuncie fake news, essa é a misteriosa leica digital, é mais séria e importante do que parece e menos terrível do que dizem que lindo discurso, Féuca, que absolutamente lindo discurso, com esse papinho ele não só lavou as mãos dele e tirou o dele da reta, mas ainda fez o favor de tirar também os seus amigos e influenciadores, páginas de fofoca e por aí vai no fim, só quem vai saber o que vai acontecer aqui, nesses casos todos, são os políticos, que ele foi lá e deu uma cutucada, né, e o tempo a gente não tem como saber a qual é isso aqui, só o tempo vai dizer, sim, quem dera se a gente tivesse o mínimo, o mínimo de previsão, o mínimo de decência de olhar para isso e falar caralho, isso daqui é incrivelmente invasivo caralho, isso destrói a privacidade online, caralho, isso abre brecha para um monte de censura tal qual rola já na China, tal qual rola já no Reino Unido, tal qual já rola em diversos países cada vez mais opressivos do que diz respeito a conteúdo digital e cada vez mais tacam disso, canteio, tudo que diz respeito a sua identidade nas redes sociais, sua privacidade em canais digitais e o Reino Unido online, quem diria né meu, a gente nunca teve exemplos disso antes do passado, é só o tempo, é uma grande incógnita, realmente não dá pra cobrar essa galera, não dá pra tacar pau nos influenciadores, não dá pra tacar pau na página de fofoca, é tudo culpa do político e é tudo culpa do tempo, só o tempo vai dizer cara, é impressionante como uma pessoa consegue falar isso com essa cara de pau séria do felca, tem que ser muito mal caráter para falar isso com essa cara é séria e não tem um mínimo de vergonha na cara é verdadeiramente detestável, como eu tinha dito eu não tinha ranzo do felca, não tinha raiva do felca pelo que está acontecendo agora, devido a ele, ele fez um vídeo, ele fez um vídeo, ele não criou a lei, ele não criou a lei Ele pode ter servido de bodes piatórios, agora vem aqui, fala tudo que ele falou, fazer todo o malabarismo mental, passa todas as mentiras que ele passou, e no final tirar o dele da reta, falando que vai ter mais bônus do que bônus, e que não adianta fazer pressão social nessas pessoas, nesses grupos, nesses influenciadores, é de muito mau caratismo. Aliás, eu reitero, vocês têm certeza que vai trazer mais bônus do que bônus? Eu quero muito saber qual vai ser a porcentagem de queda de crimes sexuais provenientes das redes sociais que vão vir depois dessa lei felca. Eu quero daqui a um ano ver os dados, e aí, caiam quantos crimes digitais contra o menores desde a entrada da lei felca. Meu palpite não vai cair porra nenhuma, espero estar errado, espero que daqui a um ano, até lá, 90% dos crimes digitais contra crianças caíram, não tem mais crime online, crianças estão seguras, mas eu sei... Eu estou feliz com isso. Sim, mas eu sei que isso não vai acontecer, porque a gente não vive no mundo do pirulito, a gente não vive no mundo perfeito, a gente sabe como funcionam os canais digitais, a gente sabe como funcionam as pessoas mal-intencionadas, no fim vai ser utilizado como ferramenta para o político, vai ser utilizado como ferramenta de governo. Como ele mesmo falou, o político botar a mão, sangra, e é o que vai acontecer, todo mundo vai sangrar. Já estamos sangrando, privacidade online está ficando uma ideia do passado, agora os seus dados estão disponíveis e publicamente em alguma nuvem e algum servidor estão sendo potencialmente enviados para pessoas mal-intencionadas. Isso quando eu não tiver um vazamento, que a gente já rolou várias vezes no passado em algumas das principais plataformas digitais que obrigavam sua identificação online, e que permitem que você tenha um monte de documento vazado para qualquer pessoa utilizar, em fraudes, golpes, bancários, e por aí vai. Mas lembra, tudo em nome das crianças, então você não vai questionar isso, questione uma peixua que não apoia a isha como uma peixua mal-intencionada. Enfim gente, ranzo, minha perspectiva final é absolutamente isso, com uma cara de pau de grau maior e na boa eu acho que eu preferia que ele ficasse quieto. Se for para falar essa bosta eu preferia que ele ficasse quieto, para mim tem que tacar a pau sim em todo mundo que apoia essa bosta, tem que tacar a pau sim em todo mundo que apoia esse governo atualmente e tem que tacar sim em pau no felca, não porque o nome dele está sendo atrelado a essa lei. Mas por esse posicionamento porco mentiroso e que ainda quer tirar não só o dele da reta mas de outros vagabondos que apoia esse tipo de porcaria. Eu sempre falei desde o começo, na minha opinião, o felca nunca, que ele fez isso aqui nas piores intenções, ele queria sempre a melhor intenção ali fazendo vídeo, as denúncias foram ótimas, mas pegaram, os políticos pegaram essa ideia e conseguiram passar essa lei super rápido, em termo recorde. Eu entendo depois que passou essa lei e o felca fez o vídeo e era basicamente a, não digo a intenção, mas ele obviamente queria que mudasse alguma coisa, tivesse algum mecanismo para amenizar esses crimes e eu entendo ele defender a lei, eu entendo ele gostar de isso ter passado, mas ao mesmo tempo eu acho que ele podia ter feito um vídeo um pouquinho melhor em relação a falar do que tem de ruim também nessa lei. Porque beleza, você pode trazer as coisas boas dela, dizer que você gostou daquilo, você na sua opinião aquilo vai ajudar, que no futuro vai ter mais bônus do que ônus, até aí tudo certo. O problema é que ele não falou das coisas ruins que essa lei passa também, que é importante também a gente debater, a gente tem que debater os dois lados sempre, quando você pensa ali num político, ele fala, não bota minha mão no fogo pro político, eu acho que ninguém aqui da central que está vendo esse vídeo deve colocar mão no fogo pro político, a gente sabe o quanto eles podem atrapalhar a população fazendo impostos, leis, enfim, censura, então a gente obviamente não vai botar mão no fogo por eles. Então ao mesmo tempo que ele também concorda que não dá pra botar mão no fogo, ele não podia simplesmente ignorar todos os fatos ruins dessa lei, então acho que essa é a pior parte do vídeo pra mim. O Felca fez uma coisa legal, que foi fazer uma denúncia, mas ao mesmo tempo agora que passou essa lei, principalmente porque ele influenciou muito essa lei, ele não podia simplesmente ignorar todo o resto. Agora a galera vai se sofrer pra caramba, ele é youtuber, ele é streamer, então ele vai ver a classe ali de colegas sendo extremamente atrapalhados agora na plataforma, porque conteúdo aqui vai diminuir muito em relação a dinheiro, a propagandas, enfim, porque a gente está falando de muitos jogos que vão acabar tendo essas restrições, então assim, eu achei um vídeo assim bem decepcionante, esperava que ele fosse pensar nos dois lados. Eu não me decepcionei, pois eu não tinha grandes expectativas, mas eu me surpreendi com as imbecilidades, com o malabarismo mental e com o mal carartismo. Mas considerando que a gente tem aí de padrão médio e influenciador no Brasil, acho que não está fora do padrão, pelo contrário, é justamente isso que a gente mais tem por aí. Acho um absurdo que está sendo dito nas redes sociais sobre essa situação toda e adoraria saber a perspectiva de vocês quanto a estudo. No fim, só querer dizer novamente, de boas intenções, o inferno está cheio e se fosse pra passar uma pele com esse motivo, com essa perspectiva, que passasse outra, o que é ela, com grandes mudanças, mas o jeito que está pra mim só vai levar um fim e não vai ser um fim bom pra gente não. Adoraria saber a perspectiva de vocês quanto esse caso. Convido vocês a deixarem suas opiniões nos comentários abaixo, debater com a gente, checar também os nossos canais pessoais. Enfim, os links estão na descrição do vídeo. Espero que todos vocês tenham um ótimo dia, uma boa sorte nos campos de batalha. Até mais. Valeu.