 O Júlio, o Jim Jordan, que é um congresista americano, aliado do Trump, disse que o Online Safety Act é uma lei de censura. O Online Safety Act é a lei felca da Inglaterra. É a mesma coisa, é a mesma coisa que os deputados aprovaram aqui no Brasil. Quer dizer, os deputados não. O Hugo Mota, de forma única, unipessoal, só ele, só o Hugo Mota na Tratorada aprovou essa lei no Congresso, o que é um absurdo. O Hugo Mota nunca mais na vida dele vai ter o meu apoio pra pôr nenhuma. E é uma lei de censura. Não tem a dúvida que a lei felca é uma lei de censura. Em 2025, a Administração Trump moveu pra restringir vistos para jornalistas estrangeiros que criticando...