 Em 50 minutos, o influenciador Felipe Bressani Pereira, o Felca, faz uma alerta sobre a chamada Adultização de Menores nas Plataformas. O vídeo denuncia como a busca por dinheiro, por meio da chamada monetização nas plataformas digitais e o funcionamento dos algoritmos das redes sociais contribuem para crimes contra crianças e adolescentes. Algoritmos seguem o padrão de comportamento de quem está usando a rede social. Indicam conteúdos, sequências de vídeos de acordo com a preferência de cada um. No caso das crianças e adolescentes, Felca chamou de algoritmo P e deu um exemplo. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos, usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de encontro para esse pedó. Absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses gifs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. Nesses vídeos segundo Felca, a sessão de comentários é repleta de códigos para pedofilia e a exploração sexual de crianças e adolescentes. Ele criou uma conta no Instagram para mostrar como funciona. Em poucos minutos, condicionou o algoritmo a entregar apenas conteúdo de crianças e adolescentes. Em muitos casos, expondo o corpo. Fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olho o que acontece no meu rio. Esse é um movimento que um pedófilo farei. Ele começa a aparecer uns conteúdos de crianças. E é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma em um...