 Transformando o Fel canha o personagem desenimado. Que legal, cara. Eu sempre quis ser um personagem desenimado, cara. Você que me chama muita atenção é o nariz dele. É um nariz bem comprido e tem um formato meio pontudo pra baixo. É, eu tenho um nariz meio de vilão, né. Depois dessa nariz, eu comecei a fazer o desenho. E o meu objetivo era destacar o máximo possível características do Fel. E ao mesmo tempo, também inclui algumas características do meu estilo de desenho. Que é mais puxado pro cartumbo. Pô, que bom que ela não falou que a minha orelha é grande porque é da gatilha. Antes, parece que a coda do meu desenho ficava uma coisa meio opaca, sabe? Meio sem vida. E aí, com essa paleta... Ah, não acredito! Deixa eu ver tudo o vídeo. O reação do final do desenho do Fel. Plot twist! Ela me mandou, cara. Eu pendurei aqui na minha casa e todo mundo quando passa, gosta pra caramba. Fala assim, poxa, que bonito que tá esse quadro.