 Eu sinto saudade pra caramba de vocês e é por isso que eu estou aqui. As lives vou voltar O casalmente vou abrir live só pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia, pra ver umas editos, pra conversar. Projetos Futuros Eu espero que faça sentido, que eu falei daqui pra trás, viu? Espero que faça sentido. Projetos Futuros O sofá do felca vai voltar e ele vai voltar energico parceiro, ele vai voltar trembolizado, o sofá do felca vai voltar raivoso, raivoso, eu vou começar vai trazer com o rei eu vou nem falar, eu não posso nem falar muito mas o sofá do felca vai voltar completamente raivoso, tá? não vou abandonar vocês, tamo de tipo, agora vai abandonar, não vou abandonar, vou voltar aqui toda, vou voltar aqui sempre pra vocês porque sei vocês, eu não sou porra nenhuma, essa que é grande verdade, eu preciso de vocês, vocês estão comigo, vocês são vocês, vale mais que qualquer outra coisa essa que é grande verdade, amo vocês pra cara de foda é, então é isso, bom, agora a gente vai abrir os 300 e eu quero passar um pouco mais de papo de visão