 Mas a importância maior do meu vídeo, ela se dá a pessoas chegando a mim, que já foram abusadas sexualmente, já foram abusadas, e falando, é a primeira vez que eu fiz terapia e eu fui abusada 30, 40 anos atrás. Famílias assistindo o meu vídeo na TV, todas reunidas, e refletindo sobre aquela questão, isso sim me emociona. O caso do Ítolo Santos é justiça fazer um trabalho dela, está tudo certo. Você está sofrendo ameaças, Félvia? Algumas. De que natureza? Ameaças de morte. Existem pessoas que não estão felizes com o que eu faço, o que eu fiz. Elas estão sentindo contrariadas e dizem que querem me matar. Não querem que eu continue vivo, não querem que eu continue falando. E essas pessoas ameaçam pessoas do meu convívio também. Amigos, pessoas que trabalham comigo, elas vão, elas chegam à tela e tentam desmotivar, tentam calar. Você está sob proteção, assim, de algum programa de do Estado, da polícia, você está se protegendo como? Não. Carro blindado, que eu paro com meu dinheiro, segurança privada, que eu paro com meu dinheiro, não tem nada público, nada da justiça, nada do governo, nada, nada. E essas pessoas tentam me calar porque muitas delas são, na realidade, Bial, pedófilos, que se sentiram contrariadas, se sentiram atacadas pessoalmente.