 E as imagens que vocês vão ver agora são exclusivas do domingo espetacular que embarcou no mesmo voo. Essas imagens são de dentro da aeronave, e talvez Israel ficam na última fileira do avião. Policiais civis da Paraíba cercam os dois. Essas são as imagens de Italo e Israel no cadastro do sistema penitenciado. Os dois de camiseta branca e cabelo curto, indiferentes de duas semanas atrás. Vocês estão sendo presos pelo Dekit, São Paulo, manda a divisão da Paraíba. Os dois companheiros, Israel e Vicente, estão na mesma cela com outros quatro da lei.