 E aí, Grudenseo falando... Sejam todos bem-vindos à pior série que vão assistir em suas vidas. O Mano Felca balou toda a internet e a comunidade do Roblox. E assim começou a fúria robloxiana. Já deixa seu like e não esquece que se você quiser jogar comigo, tem que clicar em seguir no Roblox. Me segue. Se divirtas. Felca, nós viemos recuperar o nosso chat. Abra a porta. E aí, E aí, E aí, E aí... Senta a fúria robloxiana. Felca? Isso ainda não acabou, Felca. Apareça, Enzo, pra alguém mercawaí um, dois, três! Seus dias de dentadura acabaram, Felca. Devolvo chat. Rapaz, tá certo, Enzo? Corre, pé de pano, que Belfor Roche vai ser destruído! Não pode ser. O Felca venceu. Ele destruiu o Belfor Roche em sua batalha contra o Enzo pro gamer, Kawai um, dois, três! Por que ele pegou um celular? O que é o faz seguinte? Derrubou o Blox todo, agora é um de março. De onde março? Agora cai tudo. Você não vai me exploder, não. Você quer que eu vou aí, quebra tudo, eu não bato o legal da cabeça, não, viu, Enzo? Eu não sou legal da cabeça. Ele quer acabar com todo Roblox! Não podemos permitir isso. Juntos, paneleiros, e não vêm de namoro! Ah, o Felca venceu. Ele derrotou os quatro paneleiros do Apocalipse. Por que você quer o fim do Roblox, Felca? Tem muita raiva, às vezes eu tenho muita tristeza. Você tá deixando todo mundo triste. Eu quero que todo mundo morra. Desculpa, mas não me resta outra opção. Eu tomei todo o leite Robloxiano e liberei de nova forma. Aprecia o Super Bigode Blue! Tá de rock? Desista. Eu não sei vocês, mas já fiquei emocionada aqui, viu rapaziada. Se nem o Enzo para o Game Coway 1, 2, 3 venceu, se nem os paneleiros, quatro paneleiros do Apocalipse venceu, não tem jeito, né rapaziada. E para terminar o Mano Felca termina virando um chat GPT ambulante. Aí não vai dar legal, não, viu? Vamos continuar. Olha o bem que eu fiz pra esse mundo. Felca, você estragou tudo tirando o nosso chat. Eu fiz um lugar melhor, todos estão seguros. Que quanta nossa liberdade. Fizeram o mal-uso da liberdade, não merecem ela. Isso, isso ainda não acabou, Felca. É claro que acabou, vocês perderam. Aparece, irmão! Estou aqui, irmão. Pensou que ele não tinha família. Que diabos é você? Meu nome é Droringa, mas pode me chamar de... A Solgueiro de Brucava. O que acha de se render agora, Felca? Só os betinhas fogem sem o Itar. Eu não esperava minos de você. Pra bater de igual, minha vozinha, Felca. Você bateu no meu roxinho perfeito. E vou destruir o Roblox de um de março. Tá na hora de colocar um fim nisso, mesmo que isso significa o meu fim. O que você tá fazendo, João? E pra mim, era o meu de daascular. Igor. Eu... Eu sou... Eu soy único. Eu não sou único. Oi, sou eu, de novo. Se não deixar o like, você tá de vacilação, já, vou ter que ir na sua casa covid. Seu uma esperança, eu se iludo fácil, cara. Vamos continuar. Pode descansar, irmão. Você derrotou o Felca. Puta que de novo, menor! Não tem sentido, meu irmão acabou de te derrotar, Felca. Calma. Só... Bu... Felca. Não vai ter chefe pra ninguém. Até na hora de não ter como piorar, né? Ele só vai acabar comendo rapidinho. Aaaaaah! Se acalme, gruzinho. É final do Pere? Digo, digo, invencível! Não sou invencível, sou imparável. Vocês não aguentaram meu robô, não vão vencer. Felca devolva ao chat e se não você será abanido. Você é louco que ela é essa? Não vai sobrar nada pro Betinha. Como você ainda tá de pé, Felca? Você derrotou o imparável. Foi por muito pouco. Ele era extremamente poderoso. Se renda e devolva ao chat, por favor. Quer saber de uma coisa, grudinho? Pudão de roupa? Não vou esperar até dia um de março. Eu mesmo vou destruir o Roblox. Calma aí, gruzinho. O rapaz chegou, ok? Meu Deus! É o Tum Tum, sarrada! Eu vou ter que usar todo meu poder dessa vez. Vamos recuperar esse chat juntos, ok? Devolva ao chat, seu Betinha. Eu não esperava ter que usar isso contra vocês. O Felca tá usando sua forma final. A gente não vai conseguir. Por que vocês me colocam como vilão? Eu salvei vocês. Pegou o chat, Felca! É sua última chance, ok? Rapaz, não tá certo isso. E é por isso que vou dar um fim no Roblox. Ô meu Deus, tomei na jabiraca. Eu sei que o Tum Tum é fortinho, mas não vale a pena. Isso é por todos os poderes que um dia pisaram neste lugar. Eu não tenho outra escolha, senão... Você é louco, não compre. Você é louco, não compensa. Coegro! Não rouba a minha vitória de canória! Desculpa, não tinha outro jeito. Me esmerga, maldinho! Isso é por todo o mal que esse jogo já fez! Isso ainda não acabou, Felca. É a impressão minha, ou Felca tá escondendo alguma raiva do Roblox? Pelo que eu entendi, a rapaziada já falou tanta besteira em jogo, que ele tá querendo desfazer essa loucura aí, tentar proteger a cabeça da rapaziada, porque tá cansado de ver tanta toxicidade nesse mundo. Pelo que eu entendi, ele venceu as batalhas, ele conquistou o Brookhaven, e tem algum objetivo, algum plano secreto, algum segredo, ele tá me escondendo, cara. Mas vamos acompanhar aí. O Felca já destruiu dois mundos no Roblox. Espero que esse robô nos ajude. Demorou para reconstruir, mas finalmente ele está pronto. Irmãozinho lhe apresentou o Falca. Então o nome do robô do Felca é Falca. O que faz vocês pensarem que eu vou ajudar? Não sei se você percebeu, mas ele te abandonou como leixo. E nesse exato momento, ele tá destruindo vários mundos do Roblox. Meu mestre nunca faria isso. Ele sabe que eu amo Bray Hodger. Teu mestre agora é agente, eu sou a sucata GP tendo uma figa. Caramba, mas que fato de educação. Onde ele está? Vai ser um enorme prazer destruir esse jogo. Você quer usar o meu robô contra mim? Eu não vou deixar você destruir os Bray Hodges que eu tanto amo. Eles te fizeram acreditar que você é especial? Tá até com um rochinho novo. Mas você não passa de uma máquina, um monte de um e zero. Você é só um de vários que eu já fiz. Não dá atenção pra ele, você é especial sim. Você é uma natureza, só que isso que o Roblox fosse um lugar seguro. Você tem até rádio Bluetooth. Caramba, isso é bem legal. Você precisa desistir desse plano maluco, todo mundo já se acostumou com um novo chat. Não precisa destruir o Blox Frutes. O que você tá fazendo? Eu só tava acionando a bomba que destrói todo esse mundo. O que? Você sabe que eu nunca fui muito fã desse jogo. Corre, Falca! Val, a gente se vê no próximo mundo! A gente tem que encontrar o Felc antes que ele destrua o Dorse. Tem certeza que estamos no lugar certo? O Falca conseguiu rastrear a localização dele. Só temos que encontrar o mais rápido possível. Irmão, você ouviu isso? O que você tá falando, cabecal? Tem alguma coisa vindo. Tá ficando maluco? Essa não. Agora eu tô ouvido! Eu tô ouvido! Seia! Seia em nome de Jesus! Eu me exploto! Finalmente te encontramos, Falca. Chegaram tarde demais e esse jogo já vai ser destruído. Que isso, carabrezo? Você é igual um figura. É meu último aviso. Desista dos seus planos e devolve o chat. Parem de resistir, o chat não vai voltar. Então você não me deixa escolha. Vento não é um vampiro? Não, eu não sou um vampiro. Mas olha a roupinha que ele tá usando, irmão. E isso aí foi preconceito, irmão. A gente se vê no próximo mundo. Falca, devolve o chat. Não vamos deixar você destruir o Roblox. Eu já tenho tudo o que é preciso pra desfazer toda essa podridão. Não vou deixar que machuque qualquer bremote. Falca, para com isso. É perigoso demais. Talvez o Falca seja furia Roblox Piana. O Falca está vendo todos os movimentos dele. Talvez ele seja o único capaz de vencer o Falca. Esquece o que eu disse. Credo. O cara apelou pra poderzinho. Eu já consegui a chave mestra desse mundo. Não preciso lutar com vocês. Meu sobrinho. Eu não posso lutar com vocês. Meus robôs farão isso por mim. Vamos destruir o Roblox. Você foi a minha melhor criação. Só que se apegou rápido demais a esse mundo. E esqueceu sua programação verdadeira. Eu não quero ser o melhor. Só quero... Devolver o chat. Que apelação é essa, Falca? Tu convocou um exército? O que você quer dar a gente, cara? Eu só quero proteger vocês. Contra a ditória o cara dizia isso e sumiu, meu Deus do céu. Não deixe ele fugir. Eu cuido dos robôs. O que pensa que está fazendo, Falca? A gente precisa de você. Eu preciso... Droringa. O que foi, Falca? Proteja os players vivos. E os brinrotes desse mundo que eu tanto amei. Por favor, não faz isso. Ainda podemos nos salvar? Vocês já me salvaram. Eu confio em você. Eu conto com você. Ativar a autodestruição que faz pó. Vem com a gente. Podemos dar um jeito nisso. Eles nunca vão parar de perseguir você se eu não fizer isso. Fora de ser único. Até a próxima, amigo. Adeus. Falca! Nãããão! Nããão, Falca! Nããão! A desculpa, eu estava vendo com você. Suas mãos errapeziadas. Sim, sim, por alguém. Pois é, né, cara? Falca era um robô todo maligno. Achando que estava seguindo um propósito ali bacana do patrão Felca. Ainda bem que meu mano Doringa fez uma maquiagemzinha top nele. Cuidou bonitinho, mas não adiantou de nada que ele morreu. Mas tudo bem, né? A vida não é um strawberry, que é morango inglês. Vamos sim, bora. Você vai pagar pelo que fez, Felca. Alguns sacrifícios precisam ser feitos por um bem maior. Você tirou a única coisa boa que eu tinha na vida. Como é que é? Irmão. Prepare todo o seu poder. Eu o distraio. Isso é muito maior do que a gente. Precisam confiar em mim. Chega. Segura a férmia, irmão. Isso é por todos os jogadores do Roblox. Eu posso fazer isso o dia todo. Acaba colado, irmão. Toma! Não pode ser. Pensou que ia ser tão fácil assim. Ô, meu amigo, o tapirão pode desgraça, viu? Calma aí, cara. É só uma resena. Não faz isso não pelo amor de God. Você nunca chegou nem perto de me derrotar. O Felca desintegrou, meu irmão. Ah, não. Você não vai ter um dia de vida. Você vai ter um dia de vida. Segrou, meu irmão. O que é isso? Irmão, é você? Corro! Não pode ser. Isso ainda não acabou, Felca. Esse é o ensino superior. Agora tu vai sambar. Você deve desistir agora. Minha nossa faz todo o sentido. Nesse tempo todo, ela estava estudando, Felca. Nossa mãe vivia dizendo que não era nada tão forte quanto conhecimento. Se eu soubesse que ela não estava mentindo, qual certeza eu teria estudado muito mais? Receba a inteligência. Ele venceu. Desbloqueia o chat, Edu Roblox. Você não faz ideia do erro que cometeu. Era isso que eu estava tentando impedir. Ele se alimenta de todas as coisas horríveis que são ditas do chat. Quem é ele? É tão bom estar de volta. Eu nunca quis destruir o chat. Eu só queria impedir ele. O John é uma entidade que absorve tudo de ruín do chat. Eu silenciar todo mundo para que ele não tivesse a chance de ser invocado. Sou o maior farmador de aura de Goiás. Eu vou impedê-lo. Eu já estou cansado de introduzir isso. Receba a inteligência. Vai nessa, irmão. Você consegue. Ai, seu martir. Me sorte, seu martir. Vixe, eu te ziquei. Não tem chance de isso acabar bem. Ele pode manipular a realidade. Irmão, o que aconteceu? O cara mogou meu rosto, mano. Caramba, ele já está fazendo alterações. Acho que você não entenderá ainda. Esse é o fim de todos vocês. Não vai ter um bloco para ninguém. Eu vou sentir sua falta, irmão. Infelizmente é isso. Não tem mais o que fazer. Esse vai ser o nosso fim. Eu sinto muito. Não vai ser o fim de vocês. O que vai fazer, irmão? Eu quero que você cuide bem da minha asfia, viu, irmão? O John do Pão quer fazer a realidade e a imagem dele. Eu não posso permitir isso. Vou desfazer a existência do John do Pão com toda minha energia vital. E como eu vou viver sem você, irmão? O sol brilhará sobre nós novamente, irmão. Mesmo que faça isso, ele já fez muitas alterações nesse universo. Eu nunca pensei que eu te diria isso, mas... Isso, finalmente, acabou. Felca. Não vai refazer esse mundo sozinho. Irmão, por favor, fica. Desceba, carinho. Cátulos. Faça desse mundo um lugar melhor. Infelizmente, meu irmão não conseguiu recuperar o chat. E algumas coisas nunca mais serão como antes. Mas, no fim, ele aprisionou o John do Pão. E onde seu irmão foi parar? Só Deus sabe. Mas, de alguma forma, eu sinto que uma parte dele ainda vive. Ele te trouxe de volta, Falca. E eu espero que essa parte dele esteja perambulando por aí. Eu não sei vocês, mas eu dei uma leve lacrimejada pelos meus olhos lacrimais, cara. Eu não sabia que na minha vida passada eu era careca, que eu era tão legal. Hoje, rapaziada, tudo me odejam. Mas, verdade seja dito, eu ainda amo todos vocês, viu? E mesmo que eu não seja mais ele, que eu não possa ser ele, eu vou tentar fazer o que ele sempre quis fazer por vocês. Quer fazer vocês feliz. Muito obrigado. Eu amo todos vocês. Obrigado por estarem aqui. E aí, tamo junto.