 Hoje eu vou ensinar como ter o teu Cusel e o teu Cusel de Azulí em tigo no seu celular Então, eu não vou ensinar aqui no celular Eu não tenho o teu Cusel de Azulí oficial Então eu vou ensinar como ter uma abaixada de asbras montadas E né? Então, brilha que você quer, você vê uma coisa no card que eu estou usando E aí, ai, ai, ai, ai Ai Já saí agora que você está na Google Vamos pesquisar um Google Agora você coloca, né? Deixa eu poupar aí Você vai instalar esta aplicativa aqui ó, chamando a Pekapuri Eu não estou com a hora que você entrou nele, né? Agora você vai pesquisar Você vai pesquisar Não me diga a sorte que você que joga Ou você, ó, tem algumas opções aqui para você colocar Chega no teu sauro, aloçauro, será teu sauro, tuex, espina o sauro E tem no, e tem no, e o tem no cara Não sei se é um ano que tem aqui, não? Aqui ó, esquecei, espina o sauro no simuleiro Vou encarregar, tem duas esvãos nesses aqui ó Um jogo aqui, aqui ó, um ator de acessão É um entremuito, eu estou com o card ligado tipo O gente avalia um mouse aqui a semana, eu gostei do jogo Se quiser, você pode procurar mais do desenho verdor E você vai achar mais Como é que eu tenho vários, vários, vários, vários, vários E é isso galera, espero que vocês tenham gostado E tchau