 Você já percebeu como muitas crianças hoje estão vivendo como se fossem adultas antes do tempo? Será que isso agrada a Deus? Aduzização, esse é o tema que eu quero abordar com vocês aqui nesse vídeo. Eu gostaria que você ficasse até o final desse vídeo, principalmente você que é pai, mãe, filhos. Fiquem até o final desse vídeo, porque nós iremos falar sobre a adotização, a luz da Bíblia Sagrada, a luz das escrituras, o que a Bíblia diz sobre a adotização. A primeira coisa que nós iremos analisar aqui é o nome da adotização, o que é a adotização? A adotização é quando uma criança ou adolescente, eles são forçados a assumirem comportamentos, responsabilidades, ou até mesmo uma sexualização pré-cose, que não são próprios da sua idade. Isso é terrível, porque isso rouba a pureza e o tempo que Deus estabeleceu para cada fase da vida. Então a adotização é um assunto que nós precisamos falar, é um assunto de muita urgência, e eu quero chamar a atenção de vocês, porque nós iremos falar dentro da Bíblia, o que é a adotização. Uma das coisas que eu quero deixar bem claro é que o nome a adotização nós não encontramos na Bíblia Sagrada, porque este é um conceito mais recente da psicologia e da sociologia. No entanto, a Bíblia nos traz princípios claros sobre como nós devemos tratar as crianças e sobre a importância de respeitar o tempo de crescimento de cada criança. Então, venha embarcar comigo nesse assunto interessante, já peço logo aqui também que você deixe o seu like e compartilhe, compartilhe também esse vídeo com outras pessoas, porque é um assunto de extrema importância e nós iremos falar agora a luz da Bíblia, o que a Bíblia fala sobre a adotização. O primeiro ponto que eu quero analisar com vocês aqui é sobre o problema da adotização. Em Eclesiastes, no capítulo de número 1, vesículo de número 1, o sábio Salomão nos diz assim, tudo tem o seu tempo determinado e há tempo para todo propósito debaixo do céu. Perceba que Deus através de Salomão está falando de um tempo determinado para todas as coisas, para todo o propósito, existe um tempo estabelecido por Deus. E a infância também é um tempo que Deus estabeleceu para todas as crianças. Porém, a adotização, ela tem acelerado, a adotização acelera esse tempo que foi estabelecido por Deus, levando a criança, o adolescente, para uma fase que ele não deveria estar. Olha só o que diz ainda a palavra de Deus em Salmos. Salmos de número 127, vesículo de número 3, diz assim, Eis que os filhos são herança do Senhor e o fruto do ventre, o seu galardão. O salmista está dizendo que a criança é herança de Deus, é herança do Senhor. Para um pai, uma mãe, a criança, é um presente que Deus entregou e cabe ao pai, cabe à mãe, é ter esse presente, cuidar desse presente com muito carinho, dessa herança que pertence a Deus. Tanto o pai como a mãe receberam a missão de cuidar dessa herança que o próprio Deus entregou para eles. Então é necessário ter esse cuidado com esse presente que Deus estabeleceu, que Deus entregou para os pais. Então escreva aí depois nos comentários, a criança é presente de Deus, não um mini-adulto. Deus entregou para os pais esse presente precioso e cabe a cada pai, cabe a cada mãe, cuidar desse bem, desse presente, dessa herança que o Senhor entregou para cada um deles. O segundo ponto que eu quero analisar com vocês aqui é sobre o valor das crianças para Jesus. O que Jesus falou acerca das crianças? Quem eram as crianças para o Senhor? Em Marcos capítulo 10, versículo 14, Jesus diz assim, Deixar e vir os pequeninos a mim e não as impessais, porque dos tais é o reino dos céus. Olha só que palavra linda que Jesus fala acerca das crianças. Jesus ali, no contexto dessa palavra, diz que os discípulos estavam impedindo as crianças de irem ter com Jesus. Os discípulos estavam ali sem querer deixar as crianças se aproximarem de Jesus. Jesus diz, olha, deixe e vim as minhas crianças, não impessam elas de virem até mim, porque o reino de Deus pertencem a elas. Então perceba o quanto a criança é importante para o Senhor. Jesus valorizava as crianças como crianças. Jesus não chamou as crianças de adulto, mas ele chamou as crianças de crianças dizendo, o reino de Deus pertencem a elas. Matheus capítulo de número 18, versículo de número 3, nós iremos ver uma outra passagem, onde Jesus fala sobre as crianças. Ele diz assim, em verdade vos digo que se não vos converterdes e não vos fizerdes como crianças, de modo algum entraréis no reino dos céus. Olha só, Jesus aqui fala sobre a pureza da criança. A criança é um ser puro, a criança é pura. Jesus se utiliza, ele usa a pureza da criança para falar sobre a conversão e sobre a necessidade dos discípulos serem e fazer assim como as crianças fazem, ser assim como elas são, puras como elas são. Jesus aqui está falando sobre a pureza da criança e ela está dizendo, se vocês não se converterem e se vocês não fizerem como essas crianças, de modo algum vocês irão entrar no reino dos céus. Jesus está ensinando os discípulos a seguirem o mesmo exemplo das crianças, a serem puros assim como as crianças são puras no reino de Deus. E aí Jesus deixa bem claro que de modo algum, se alguém não se converter e não se tornar como uma criança, não seguir o exemplo da pureza de uma criança, Jesus deixa bem claro que não entrará no reino dos céus. A pureza da criança é um exemplo para cada um de nós. Então por isso que nós precisamos analisar bem e combater a adultização. Nós não podemos deixar que isso se torne normal no meio das crianças, adultizar uma criança, fazer com que a criança se torne um adulto antes do tempo, isso fere a pureza, isso fere aquilo que Jesus está fazendo. É aquilo que Jesus está falando aqui dentro dessa palavra. A criança é pura e nós devemos seguir o exemplo de cada uma delas. O terceiro ponto que nós veremos analisar é sobre a gravidade de escandalizar os pequenos. Agora o assunto da adultização se torna agora um pouco mais profundo, quando Jesus fala em Mateus capítulo de número 18, versículo de número 6, nós iremos notar que existem consequências quando uma pessoa leva as crianças a fazerem ou a praticarem coisas que não agradam ao Senhor. Vamos ver o que Jesus diz, Mateus capítulo de número 18, versículo de número 6 diz assim, mas qualquer que escandalizar um desses pequenos, que creia em mim melhor que ele fora, que se ele pendurasse ao pescoço, uma moda e azenha e se submergisse na profondeza do mar. Jesus aqui pegou pesado, ele fala aqui sobre uma consequência, as consequências que vêm sobre a vida daqueles que fazem as crianças pecarem, que fazem as crianças atriliarem caminhos que não convém, que não agradam ao Senhor, mas as consequências vêm para aqueles que fazem as crianças a cometerem esses escândalos. E o que significa a palavra escandalizar? Escandalizar é você fazer a pessoa tropeçar na fé. Escandalizar é você dar mal-exemplo. Então, existem muitas pessoas que dão mal-exemplos. Quando você faz com que uma criança comece a agir como um adulto, quando você ensina a criança a agir como um adulto, a se comportar como um adulto, a viver como um adulto. Nós percebemos nesses últimos dias, nós temos notado que existem muitas crianças que estão desse jeito mesmo, estão vivendo como se fossem adultos, se comportando como se fossem adultos. Muitos pais que estão adultizando as suas crianças. Nós vemos aí crianças com maquiagens pesadíssimas como se fosse um adulto. Nós vemos aí crianças dançando como se fossem adultos, músicas terríveis, crianças agindo como se fossem realmente pessoas adultas e há um perigo muito grande. Quem está fazendo isto com essas crianças irão pagar um preço muito grande. Jesus falou sobre isso. Jesus diz, qualquer que fizer isso com um dos meus pequenos, melhor ele fora que pendurasse ao pescoço uma moda e azenha. Você sabe o que é uma moda e azenha? A moda e azenha era uma pedra gigantesca enorme que servia para moer grãos na época de Jesus. Uma pedra grande que eles pegavam e essa pedra servia para moer os grãos. Jesus fala, quem levar um desses pequenos ao escândalos é melhor que pegar uma pedra, marrar no pescoço e lançar-se no mar. Entenda, Jesus não está falando para a pessoa tirar sua própria vida, se suicidar. Não, nada disso, não é nada disso. Aqui Jesus está falando sobre a consequência que existe quando uma pessoa leva a uma criança, a um inocente a praticar, a fazer coisas que não agradam o Senhor. Então existe uma consequência muito grande com aqueles que fazem isto com as crianças. Deus ele leva muito a sério quem faz mal a uma criança. E nós vimos aí nesses últimos dias o que aconteceu com aquele tal de Ítalo, que foi até preso aí, por estar fazendo isto coisas terríveis, cenas horríveis com as nossas crianças, é necessário ter o máximo de cuidado com as crianças. Você que é pai, você que é mãe, saiba cuidar das suas crianças, saiba lidar com as suas crianças. Nós iremos entrar agora na questão dos pais e nós iremos para o nosso quarto ponto aqui desse assunto sobre a adotização. Eu gostaria que você que é pai, mãe prestar muito atenção no que a palavra de Deus irá falar agora. Quarto ponto, a responsabilidade dos pais. Em Efésios, no capítulo de número 6, versículo de número 4, olha só o que Paulo diz aos Efésios. E vós pais não provoqueis a ira os vossos filhos, mas criaios na doutrina e há de moestação do Senhor. Olha que palavra linda. O que está provocado aqui está chamando a atenção dos pais a não provocarem a ira nos filhos. Existem pais que provocam muito seus filhos e levando-os a ficarem irados e isso é muito perigoso. Isso é muito perigoso, porque quando isso acontece, você está provocando a criança. Você está levando a criança a essa ira, como a palavra de Deus nos diz, e a criança fica completamente agitada, desequilibrada, a criança fica margurada, a criança fica enraevescida. Por isso que Paulo está dizendo, olha pais, não provoquem a ira nos vossos filhos, mas vocês precisam criar seus filhos na doutrina e há de moestação do Senhor. Entenda uma coisa, educar não é sobrecarregar. Educar é diferente de você sobrecarregar a criança. Existem pais que sobrecarregam demais as crianças e aí as crianças acabam agindo dessa forma. As crianças, muitas acabam se irando. É necessário os pais criarem os filhos na doutrina, como diz Paulo aqui, na doutrina e na há de moestação do Senhor. A criança precisa aprender sobre Deus. A criança precisa aprender sobre o Senhor, a criança precisa aprender sobre as coisas de Deus. Os pais têm essa responsabilidade. Em Colossenses, capítulo 3, versículo 21, Paulo diz assim, Vós pais, não irriteis os vossos filhos para que não percam o ânimo. Aprenda isso, a pressão excessiva rouba o ânimo das crianças. Olha só, quando você irrita o seu filho, quando você irrita a sua filha, eles acabam perdendo o ânimo. Eles acabam perdendo a alegria. Essa pressão excessiva, como eu notei aqui, acaba roubando o ânimo das crianças. Então é necessário os pais ter o máximo de cuidado com as crianças. É necessário os pais criarem os seus filhos no Senhor, no ensino da palavra do Senhor. É necessário ter o máximo de cuidado para não provocar a ira nos filhos, para não irritar os seus filhos. Porque isso traz malefícios para a criança. A criança tem que ser cuidada, zelada, com amor, com carinho. A criança precisa disso. Então essa é a palavra que nós gostaríamos de estar falando aqui sobre a adultização. Vamos combater a adultização. Vamos dizer não a adultização. Vamos deixar, deixe as crianças serem crianças. Vamos lutar, vamos guerriar para que as crianças venham ser guardadas e protegidas. Nós precisamos orar pelas crianças. Precisamos interceder pelas famílias. O inimigo nesses últimos dias tem que se levantar de uma forma tão terrível contra as crianças, contra as famílias e nós precisamos falar sobre esse assunto. É por isso que eu trouxe esse assunto aqui, porque é um assunto que precisa ser falado. É um assunto que precisa ser disseminado porque é necessário. O inimigo tem que se levantar de uma forma terrível contra as crianças, contra a inocência, contra a pureza das crianças. Esse assunto precisa ser falado. Nós precisamos combater a adultização. E eu gostaria que você compartilhe esse vídeo com o máximo de pessoas que você puder. Compartilhe com as famílias, compartilhe com os pais, com as mães. Compartilhe nos grupos de famílias. Fale sobre esse tema. Fale sobre essa palavra, porque isso é muito importante. Isso é muito importante. Nós precisamos combater a adultização. Precisamos ir contra a adultização. Porque as crianças é presente de Deus, é herança do Senhor. As crianças são presentes de Deus para os pais. Nós precisamos fazer isso. Ok? Então, o que Deus abençoe, nós iremos orar. Eu quero orar pelas famílias. Eu quero orar pelas crianças. Eu quero orar pelos pais nesse momento. Eu quero interceder por você nessa hora. Vamos orar nesse momento? Curve agora a sua cabeça. Faça a sua oração. Ora agora pelo seu filho, a sua filha. Vamos orar, Senhor nosso Deus, nosso Pai. Eu oro por este filho, eu oro por esta filha. E peço a bênção do Senhor, meu Deus. Sobre cada filho, sobre cada filha. O Senhor vem estar abençoando de uma forma poderosa. Ó Deus, nesses últimos dias nós temos visto, Senhor, como as crianças têm sido vítimas da adultização. Mas nós queremos repreender este mal. Nós queremos lançar por terra este mal, Senhor. Guarde as crianças, guarde a infância, Senhor. Guarde a pureza, guarde Senhor essas crianças em Tua presença. Eu oro por este Pai e esta mãe. Eu peço ao Senhor que o Senhor vinha dar sabedoria a este Pai e a esta mãe para ensinar os seus filhos no caminho que eles devem andar. Para ensinar a palavra do Senhor para os seus filhos, para que essas crianças possam crescer saudáveis, para que essas crianças possam crescer no Senhor. Pai, vem abençoar de uma forma poderosa, em o nome de Jesus. E você diz graças a Deus que Deus te abençoe. Compartilhem este vídeo. Deus abençoe a sua vida e até a próxima.