 É pai de família, quem tem crianças e adolescentes em casa sabe que é a permanente vigilância que a gente precisa ficar nos aparelhos celulares, nos tablets, tentando ali monitorar e acompanhar o que as crianças e adolescentes usam hoje nas redes sociais e a lei 15.211, que foi publicado há seis meses atrás. Ela traz aí uma série de questões importantes para que a gente possa estabelecer alguns limites tanto para as plataformas de redes sociais e sites de conteúdo adulto, quanto também a responsabilidade para os pais. Quem tem crianças e adolescentes com menos 16 anos passa a ter responsabilidade também pelo acesso às redes sociais aos conteúdos acessados por essas crianças e adolescentes, tanto que as contas nessas plataformas e redes sociais passarão a ser vinculadas aos adultos.