 O Senado aprovou o Projeto de Lei conhecido como Lei Felca no dia 27 de agosto de 2025. O projeto busca combater a adultificação dentro das redes sociais. Parte desse projeto prevê que usuários menores de 16 anos precisam ter um responsável cadastrado junto a eles nas plataformas de redes sociais, que serão automaticamente responsabilizados por qualquer tipo de abuso ou descomprimento das leis do país. Além disso, toda a etapa de autodeclaração de idade dos usuários deve ser substituída para uma verificação oficial e que utiliza padrões e documentos necessários. Além disso, as plataformas devem passar a oferecer opções de controle parental para que os responsáveis possam acompanhar o consumo de conteúdo feito pelos menores de idade. Caso algum desses pontos seja descomprido, multas de até 50 milhões de reais podem ser aplicados. E o que você acha do projeto de lei, intitulado de Lei Felca? Você é a favor disso? Comenta sua opinião para a gente saber, não esquece de curtir esse vídeo para ajudar a chegar em outras pessoas e seguir o canal Tec para mais notícias e novidades como essa. Valeu!