 PELCA PELCA está sendo duramente criticado e cancelado após publicar uma foto em seu Instagram que muitos internautas estão relacionando a imagem de Baphomet. Assim que a foto começou a circular, os usuários passaram a fazer comparações e teorias, alegando que a pose e a composição da imagem seriam referências ao símbolo ocultista. A polêmica se intensificou quando comentários começaram a associar a suposta simbologia ao fato de Felca ter se envolvido com projetos da Globo, levando parte do público a acusá-lo de não disfarçar mais. Nos comentários, a maioria das pessoas repudiou a foto, afirmando que o influenciador teria exagerado e que a imagem seria uma tentativa de chamar a atenção de forma negativa. Onfira! A energia é horrível que eu senti ao abrir essa foto. O mal existe. Preciso me blindar. É regra ter que fazer esse tipo de coisa depois que fica famoso? Ou é opcional? Cara fazendo a pose satânica, mais antiga da humanidade. Está claramente no processo de introdução ao ocultismo elitista. Gustavo Lázaro publicou um vídeo reagindo à foto e deixou sua opinião sobre a polêmica. Segundo ele, a imagem realmente parece ter sido feita com a intenção de imitar a pose associada ao símbolo, me forçando a percepção de grande parte do público. Onfira! Vamos olhar. Mas para mim isso é vacilação e realmente não é coincidência. Ele realmente quis fazer a dualidade, ele realmente fez a pose do Baphomet e o fotógrafo realmente acertou na foto, porque não deve ter sido fácil fazer uma foto dessa. Os caras realmente quiserem copiar o Baphomet, eu tenho certeza absoluta disso, e eles conseguiram bater a foto exatamente como combinado. E com ele no ar, o fotógrafo realmente foi impressionante. Parabéns ao fotógrafo, eles conseguiram realmente conseguir fazer a pose do Baphomet. Porque não isso aqui não tem como falar, gente, que é coincidência. Desculpa, Felquinha, você sabe que não é coincidência, Birch. São os efeitos aparecendo, né pessoal? Para mim isso não é coincidência, não. E o Felca se diz que eles estão. Você vê ele falando aqui. Eu como todo ser humano sou um pecador. Peco do momento que eu acordo é o momento que eu vou dormir todos os dias. Eu sou um baita de um pecador. E na grande realidade, quem devia estar naquela cruz, pregado e ingerir no urina, porque colocaram uma espuma, uma esponja com urina e vinagre na boca de Jesus. Esse é o significado da cruzificação. Foi uma milhação completa, pública, por ele simplesmente ter falado a verdade. Olha, eu sou filho de Deus, eu sou Deus, eu só falo a verdade. E humilharam ele com os trangeron, mataram ele com lança, pregaram ele, deixou ele sangrando com uma coroa de espinhos. Quem devia estar naquela cruz é eu. É muito triste ver o Felca mudando de opinião, né? E realmente é uma pessoa muito... Sabe, ele sabe de tudo isso. Ele sabe tudo que está acontecendo, ele sabe. E foi muito bonito isso aqui que ele falou também. Saudades disso aqui. Esse vídeo fazem apenas três meses, né? O que ele falou é verdade. Falou realmente a verdade. E até hoje, a pessoa precisa pagar o preço de falar a verdade. Em seguida, Superchandão entrou no debate, publicou uma reação, criticando Felca e reforçando-os suspeitos levantadas pelos internaltas. Olha só. É aí, ó. Será que agora ficou claro? O Sunboy do Felca? Precisa eu falar mais alguma coisa? Olha lá, olha como vai. Pedro mandou cinco reais. Salve Chandão, vem de vaquete, pedir pra que divulgue uma vaquinha que vai ajudar... Ó, ó como vai, ó. Felquinha, Felquinha acabou em nada, hein, Felquinha? Fez aquele vídeo lá, dando desculpa pra caramba. Falando nada a ver com nada. É, porque eu fui para Globo porque lá vou ter alcance, bla, bla, bla. E eu falei que era conversa fiada. Tá aí, ó. Agora fica essa bosta aí, ó. Fora que os caras fizeram isso daqui. Com certeza os caras fizeram isso e saíram fotográfico com ele, porque viram que da outra vez que ele postou aquelas fotos, deu muito em bota o que falar. Fizeram de novo, ó. Agora jogaram na cara aí, ó. Imitando a pose do bafomé. Ah, vai tomar, meu. Ô, Pão, com o que você quer, tá bom, hein, irmão? Acabou, hein? Acabou, hein? Olha, vai camão, hein. Totalmente nefário, irmão. Eu consegui ver tudo a live, cara, mais. Eu tenho que sair correndo aqui, cara, pra conseguir pegar o barco. Cara, tamo junto. Ai, tão manuco. Ô, Felca, pelo amor de Deus, irmão, se um dia você me convidar de novo pra fazer live junto com seu, que você vai ser estompado ao vivo, não é brincadeira, não, viu? Eu me comprometo aqui a te estompar na sua própria live. Me convida lá que você vai ver o que eu vou falar. Pusei para o globo. Convida, chama o Super, chama. Ai, tô manuco. O Felca é o seguinte. O Felca, o Felca, ele sucumbiu. Rapaz, o cara, o que que é adianta fazer tanto vídeo criticando coisa que tem que ser criticada? E lá na... Pagou pra pra... Olha, brincadeira. Fazer posezinha de bafomé, irmão. Que porra é essa, cara? Caralho! Que fiáscoo, irmão. Feio pra caralho, bicho. Você tá louco, hein? Enquanto isso... A Mises botou a comentar sobre a polêmica envolvendo o podpais, pôs detalhes inéditos sobre o processo que estaria em andamento. O iniciador relatou a sua versão dos fatos e explicou os motivos pelos quais decidiu se posicionar publicamente. O assunto rapidamente repercutiu entre os fãs e espectadores, e acendendo debates sobre bartidores, contratos e conflitos ocorridos durante sua relação com o podcast. Confira. Cara, eu acho que eles quiseram pegar alguém ali pra boi de piranha. Não sério, tinha que pegar alguém pra boi de piranha. Porque o strike que ele tinha dado no Serginho e no Noio de Vinho, tava tudo errado. Derrado. Tanto que voltou. Tava tudo zoado, o strike dos caras. O e-mail que eles mandaram, tava coisado. Então assim, se eles processassem o Serginho no Noio de Vinho, muito provavelmente, os caras iriam processar de volta. Agora aí no meu caso era diferente. Eu acredito, os caras quiseram não. Vamos pegar uma luca aqui pra servir de exemplo, porque a gente não quer mais que os caras peguem mais do que o podpá, pra exemplificar as coisas ruim, que falam de nós, que não sei o quê. O que também não faz sentido, mano. A gente não tem um pedaço de público, né? O cara tá fazendo propaganda pro... Off-duty. Cara, tipo, o cara é um gigante. Como é que os caras não entram um maluco xingando eles de burro? E detalhe que no próprio podcast deles, os caras xingam eles de burro na cara deles. Tem o episódio do Rodrigo Peologo lá que o cara fala assim, ''ambrassei pra Rico Games, não sei o quê, a wigão no auge da inteligência dele.'' É Rico Games, o auge do quê? É não, é Morseng Albino, bicicleta. Porra, não, e tem o... E tem o negócio do... Não, e tipo assim, tem o episódio também, que eu acho que é do Arraia, pode pá, que os cara vêm da... Eu acho que é o Higão, o Mítico vêm do Higão, aí o Mítico, pra esquerda, a wigão vindo pra direita, pra trás, a wigão vai pra frente, ''ai, o Higão, cê é burro, pra caralho, seu filho da puta.'' Os caras se xingam de burro, véi. Mas eles podem, né? Você não pode. Não, mas é que parte do grupo tem. Então o problema não é xingar de burro, eu sou eu. Então, mas você não tem a liberdade suficiente pra lá. Não, se os caras pegassem, tipo assim, ''ah, o problema é os caras me chamar de burro.'' Um cara... Um maluco tem, eu acho que o que, 1,90 de altura, o cara que fala, que vem da quebrada, que vem que tem origem humilde, não tá em calma, um maluco xingando de burro, véi. Pô, tá maluco, cara. É inacreditável, mano. É inacreditável.