 Olá, meus queridos e queridas, muito boa noite, sejam todos muito bem-vindos a esse nosso momento, essa conversa eu estava aqui falando com Karina, estou honradíssima de estar ao lado dessa professor incrível, membro do Ministério Público com uma vasta experiência na infância e juventude, então para nós é um grande presente, essa aula está sendo transmitida no jurídico, e na UAB, não é? Então é uma alegria e é bom que você saiba disso, nós professores nós gostamos de nos unir para conversar sobre temas que nós trabalhamos juntos, sobre temas pelos que nós nos debruçamos aqui para oferecer para você o melhor, e nada mais maravilhoso do que estar ao lado de Karina, que tem toda essa experiência para nos abrilhantar nessa noite com tanto conteúdo, a gente já passou um pouquinho aqui, você vai entender como Karina já conhece, de ECA, digital e do decreto, e a gente veio conversar sobre isso. Perfeito, que noite, de sexta-feira, muito bom estar aqui, obrigada pelo convite, Patrícia, uma honra, eu estava falando aqui e compartilho com vocês que estão em casa e agradeço a que a audiência, fica a vontade para participar, para perguntar, porque essa temática, gente, ela é excelente, ela é atual e ela também é vibrante, eu tenho certeza que vai estar em concurso daqui para frente, inclusive também na prova da UAB, já que nós estamos aqui nessa dobradia entre carreiras jurídicas, na UAB, mas é uma satisfação enorme estar ao lado de Patrícia, quem eu já enxergava pelos vídeos, já tinha toda uma admiração e dividia aqui, eu sou abancada com você, meu coração este de alegria. Então, eu tenho certeza que vai ser uma ótima aula, um ótimo bate-pato, mas também uma troca de informações muito rica para você que vai passar por uma prova da ordem, ou então uma prova de Ministério Público, Magistratura, Defensoria, onde o ECA Digital vai estar presente. E você é verdade, carinho, você sabe de uma coisa que é muito importante a gente mencionar aqui, é que o direito da criança e da adolescente, muitas das vezes ele ia ficando um pouco a margem. Ah, é a minha alegria. Eu falo isso sempre, gente, ele saiu do direito civil, acabou isso, agora é aqui, é aqui. E ele é tão importante exatamente para essas provas, porque na UAB a gente tem duas questões, está tudo bem, né? São duas questões relativamente simples, mas aí eu falo também para os alunos. São questões que o aluno pode errar, porque se ele precisa de 40 pontos, então o direito da criança e da adolescente a gente vai ter ali dois pontinhos garantidos, mas em se tratando de Enam, Ministério Público, Magistratura, Defensoria Pública. Exato. E aí eu brinco por isso, mas a importância do direito da criança e da adolescente, a gente vem de uma mudança também de paradigma que a sociedade passou, né? Quando ali o ECA foi publicado, a nossa mesma constituição, texto constitucional, tudo já estava ali, o paradigma da doutrina, né, da proteção integral, já estava sedimentado. Porém, a evolução social, a lei mativa, ela é muito mais recente, já que, por exemplo, para entalidade positiva, a lei 14.826 é de 2024, a lei em Riboréu, de 2022, então veja, demoramos um pouquinho para poder evoluir, mas evoluímos, e é natural isso, é o processo de amadurecimento da sociedade, como é que compreende o direito? Eu acho que isso é louvável, sim, e recebo com muito carinho, mas o direito da criança e da adolescente, ele vem traçando um pouco do direito civil para poder ter uma carreira própria voar sozinho também. Com as suas especificidades, e o ECA digital, ele é isso, é uma normalização que traz um diálogo com o direito civil, mas que também traz seus princípios e suas diretrizes próprias. E você falou uma coisa que é muito pertinente, né? Tem uma frase, fala assim, gente, eu não sei quem falou essa frase por primeiro, mas eu gosto muito dela, e ela é muito real em qualquer campo, que é o seguinte, a sociedade re do legislador, porque o legislador fica tentando regulamentar o que a gente vai vivendo em sociedade. Então, o ECA digital é mais uma dessas respostas do legislador ao que a gente já estava vendo acontecer há anos. O ECA, por si só, a Lei, em 1969, não ia conseguir regulamentar. O marco civil da internet também não, a LGPD também não. A gente precisava de uma lei específica para isso, super recente, né? Sua vigência começou agora, dia 17 de março, decreto regulamentador faz dois dias, né? Do dia 19? 18. Dia 18 de março. Então, a gente tem tudo muito, muito, muito recente, mais recente no texto legislativo, porque isso já era um grito de socorro que a sociedade já clamava por essa necessidade de regulamentação. A gente está cada vez mais desordenado, a bem da verdade é essa. Então, que bom, que bom que a gente tem uma nova legislação sobre isso. E aí, eu quero até começar, Carina, conversando com vocês exatamente sobre isso. Antes, até, vamos colocar na tela, porque a gente tem aqui um preço muito, muito, muito interessante, né? Direto apenas hoje a assinatura ilimitada, a partir do plano checkmate, a partir de 12 de 54,90 por mês, claro que nas condições, e assinatura ilimitada dupla, 69,90 por mês. Eu sempre falo para os alunos, se não é assinante, ainda está passando a hora de ser, não é? Isso aqui é uma pizza, aliás, está mais barato que uma pizza, não é, gente? Dependendo do preço da pizza, está mais barato. A gente já gostou, é verdade? Dependendo do lugar que você vai comer um hambúrguer, é só o preço do hambúrguer, isso aqui, não é? Então, realmente, é uma situação muito, muito favorável para você ser nosso assinante. E aí, a gente vai começar, né, Karina, essa conversa sobre a lei 15.211 de 2025, que busca sair desse direito digital reativo. E a gente estava falando exatamente sobre essa coexistência que nós vamos ter, de pelo menos quatro diplomas aí, trazendo esse microsistema da proteção da infância e juventude no âmbito digital. Pode ficar à vontade. Ah, perfeito. Essa articulação de normas, nós precisamos conviver, de fato, com essa articulação e vai exigir de você que está estudando para o concurso, para a prova do AB, exatamente o conhecimento aonde essas normas se tocam e aonde elas são preponderantes em relação às outras. Então, quando a gente tem um eca digital, notadamente, é preciso que vocês compreendam que a gente tem uma cidadania digital, criança e adolescente, tem L.S. Cidadão Digital e muito ali presente o legislador nos coloca que qualquer tipo, por exemplo, de aferição de idade, de supervisão parental, não se pode excluir a figura de um sujeito de direitos enquanto cidadão digital. E com isso, eu estou dialogando, portanto, com o marco civil da internet, que então está voltado para exatamente regular toda essa atuação na internet e a figura de cidadão digital. Outro ponto importante que eu vejo aqui no material é a lei de proteção de dados, onde, e aqui, Patrícia, talvez você me ajude bastante quanto a isso, a lei geral de proteção de dados, ela nos coloca, art. 7, 11, 14 ali, a questão do tratamento de dados e a privacidade quando se trata de criança e adolescente. O ECA Digital se reporta a LGPD, mas não fala a respeito se são dados sensíveis ou não. Simplesmente diz que o tratamento de dados não deve ser realizado, principalmente para fins publicitários, apenas quando necessário e com autorização dos pais. Pois bem, são dados sensíveis ou não são, porque a LGPD diferencia o art. 7 do art. 11 e somente o art. 11 seriam dados sensíveis. E como é que então fica? São todos dados sensíveis pela OECA Digital, reporta a LGPD e não traz esses esclarecimentos. Mas a gente tem o Conanda, que é, digamos, o Conselho de Direitos de Amplitude Nacional, que na sua resolução 2, 4, 5, e ele tem uma natureza beliberativa, é claro, não é normativa, mas são diretrizes, diz que todos os dados de criança e adolescente são sensíveis. Então essa necessidade de conhecer esses disposições normativas e saber como é que elas vão articular entre si, vocês vão precisar. Fantástico, e aí tem uma outra situação muito interessante que a gente estava também conversando aqui, falando de LGPD e de marco civil da internet, que a gente depois vai retomar, inclusive um pouquinho mais adiante, mas quando a gente estava repassando aqui o material juntas, a gente estava falando que tem uma outra questão importante, que é a questão que vem no marco civil da internet sobre a responsabilidade. E aí tem um ponto que eu sempre gosto de explicar, porque a gente fala muito do provedor, do provedor, do provedor, que provedou. Em linhas muito rápidas aqui, para explicar sobre o marco civil da internet, a gente vai ter basicamente dois tipos de provedor. O provedor de conexão, que é aquele que a gente paga para ter acesso à internet, para você ter uma internet conectada no seu celular, para você ter uma internet na sua casa, no seu ambiente de trabalho. Esse é o provedor de conexão, em linhas muito rápidas, seria vivo, ating, é claro. Ótimo, ótima explicação, que a gente paga. Existe uma linguagem, é acessível, né? Bem acessível, né? Só que tem o provedor de conteúdo, ou seja, você tem acesso à internet e aí você pode acessar determinados conteúdos. Exemplo simples, você pode acessar o TikTok, você pode acessar o YouTube, você pode acessar o Instagram, e aí tem um provedor que te dá acesso àquele conteúdo. E aí vem outra frase que essas frases sempre me marcam. A gente não paga para utilizar o Instagram. E aí vem aquela frase clássica. Quando você não paga, é porque o produto é você, exatamente. Então fica mais uma vez urgente e alarmante a criança ser o produto, o adolescente ser o produto. Porque? Porque criança e adolescente não têm maturidade suficiente para fazer as suas escolhas, para fazer filtro de que conteúdo está sendo acessado. É por isso que lá, por exemplo, no Marcos Civil da internet, a gente vai ver falando o seguinte, e a gente tem isso aqui, depois eu vou só passar muito rápido. O Brasil não admite censura. Você pode fazer qualquer tipo de publicação, qualquer tipo de postagem, isso não tem nenhum filtro, porque o provedor não é fiscal do que a gente posta. Ok? Se é livre a manifestação do pensamento, você vai se manifestar livremente, como a Constituição garante. Tudo bem, até aqui. Mas se você fizer alguma postagem, se você colocar ali algum conteúdo que ofende o outro, que é criminoso e assim por diante, especialmente que ofende o outro, que viola a intimidade do outro, o que que diz o Marcos Civil da internet? Que o provedor não vai ser responsabilizado. A não ser que ele seja notificado para retirar o conteúdo e se não retirar o conteúdo, que ele vai ter responsabilidade. Só que logo abaixo vai dizer, isso em situações normais. Se for uma situação de conteúdo, de ludez, de caráter privado, caráter comercial, é obviamente diferente. Se for um conteúdo de cenas de sexo, de conteúdo privado e assim por diante, a própria vítima pode notificar diretamente o provedor e dizer, retire esse conteúdo daí porque ele ofende a minha intimidade. Só que eu fico pensando também assim, até isso acontecer, esse conteúdo já girou, já viralizou, já foi publicizado. Só que o STF teve de apreciar esses dispositivos e disse, e essa mentalidade que eu quero trazer aqui para você nesse momento, esse dispositivo gosta de uma inconstitucionalidade parcial e progressiva. Por que? Porque se é livre a manifestação do pensamento, mas você coloca um pensamento que viola o direito da criança e do adolescente, em última análise você desobedece o 227 da Constituição, que diz que é dever de todos, da família, da sociedade, do Estado. O ECA diz é dever da comunidade, da família, da sociedade, do Estado ver lá pelos direitos da criança e do adolescente. Ora, o provedor não tá alheio a isso. Se tem um conteúdo que viola o direito da criança e do adolescente, o próprio provedor deve identificar, assim como deve identificar, incitação ou suicídio, crimes de racismo, ou quaisquer outros crimes e retirar automaticamente. Então, o ECA digital especializa aquilo que o marco civil da internet já vem nos dizendo só que logo, dizendo de maneira ainda incompleta, de maneira muito prematura, e que o Supremo teve de interpretar para nós. Então, é nesse raciocínio, nessa atmosfera que vem para nós e começa a virger, portanto, o ECA digital completando esse microsistema. E aí, um dos primeiros dispositivos vai dizer, deixa eu ver se eu consigo, eu não vou conseguir ser literal aqui com você, mas um dos primeiros dispositivos vai falar o seguinte, que não são só produtos direcionados a crianças e adolescentes que vão estar submetidos a essa legislação, mas também conteúdo de acesso provável, porque existe uma facilidade. Existe, esses dias eu vi uma mãe dizendo, quando eu dou um celular para o meu filho, eu não estou querendo que ele acesse qualquer coisa. Eu estou querendo que ele tenha uma via de comunicação fácil com a família, eu estou querendo que ele tenha conteúdo educativo, eu estou querendo que ele tenha a possibilidade de estudar e assim por diante, mas eu abro um mundo para ele completamente sem controle. Por mais que eu fale que eu coloque lá algumas barreiras, porque é um celular para criança e assim por diante, isso pode, de alguma maneira, trazer essa probabilidade, esse acesso provável. E o que significa esse acesso provável? Vamos lá,<|pt|><|zh|><|ja|><|zh|><|zh|> favorita. Vamos lá, Gati. Vamos lá, então, na sua fala, várias questões são importantes que você colocou. Primeiro, autonomia progressiva. Já está presente isso lá no Estatuto da Criança da Adolescente, mas que remota a Convenção das Nações Unidas sobre os Direitos das Crianças e que o eca digital traz como um princípio fundante. Então, a autonomia conforme a criança vai evoluindo e o adolescente por conseguinte, ele também vai podendo ter maior acesso ou menos controle. Isso é preciso ficar bem claro. Outro ponto muito interessante é que esse acesso provável nós estamos falando de produto ou serviço. E você colocou muito bem, Patrícia, a questão de fornecedor, fornecedor de produto ou serviço. E provedor de internet, porque logo ali na frente a gente vai ter diferenciação no que tange a aferição de idade. E já que estamos falando da importância do eca, sobre a perspectiva, claro, social, a gente poder trazer esse conhecimento no ponto de poder disseminar o conhecimento e é para isso, para que a lei possa pegar todos nós devemos conhecer bem a lei. Mas também para você que está fazendo prova, vocês precisam entender essas diferenciações. Então, quando eu estou falando de produto ou serviço, aquele que está sendo oferecido pelo fornecedor, e esse fornecedor a gente pode não estar no Brasil, mas ser a ele aplicado o estatuto da criança do adolescente digital. O que é preciso? A criança e o adolescente estar no país. Acessar esse produto ou esse serviço ou ter o acesso facilitado, o fácil acesso desse produto ou serviço, porque está ali a sua disposição. Num clique no ambiente digital, ele passa a ter a probabilidade de acessar aquele produto ou serviço. Se a gente olhasse para o eca, em alguma medida, a gente já conseguiria, pela construção literal da lei e também da ultrinária, já restringir um pouco essa questão do acesso ao produto ou ao serviço. Já que armas, cigarros, bebidas alcoólicas, tudo isso já está lá no eca. E que o produto ou serviço que ofereça também esse tipo de conteúdo, ele é um conteúdo proibido. Então, é sobre isso que a gente está falando. Você está ali passando o dedo no seu Instagram. Então, o conteúdo de vendas, de um cigarro, de um vepe, ele para criança e adolescente é considerado de fácil acesso. Então, ele não poderia ser veiculado para esta conta, por exemplo. Fantástico. Lembrando, que também a gente conversou aqui, essa conta hoje, com o decreto, com o eca digital, essa conta do menor de idade não é mais uma conta assim. A verdade, bem colocada. Não é mais uma conta que ele abre lá, mente que tem 18 anos, se necessário, for mentir, muitas vezes era assim, e começa a acessar qualquer tipo de conteúdo. Não, não é mais. A autodeclaração é vedada, gente. Quando estamos falando de redes sociais, ou seja, quando esse produto, esse serviço, a ser fornecido, e vou ficar aqui cacofônico, fornecido pelo fornecedor, ele, se for uma rede social, e aí pode ser qualquer uma dessas redes sociais, passará por classificação indicativa, e vai estar vinculado a uma conta de seus responsáveis, e aí a questão da autoridade parental, se for menor de 16 anos. Então, o Brasil optou por não vedar contas em redes sociais, como alguns países fizeram, para crianças e adolescentes, mas sim estabelecer o limite etário vinculando a conta da autoridade paterna, que seja o responsável para aquela criança ou aquele adolescente. Ou seja, pensando em prova, você vai se lembrar que no ambiente digital, qualquer menor de 16 anos tem presunção absoluta de incapacidade. Ele não tem ainda essa autonomia até os 16 anos para ter uma conta desvinculada do controle parental. Isso muda significativamente a realidade. Muda bastante. Muda bastante. E principalmente vedando que adolescentes livremente declarem o qual seria a sua idade, porque é vedada a autodeclaração. E para as redes sociais vai ser feito, que até como está aqui, Patrícia, falava com você antes, a aferição de idade, gente, é o gênero. E dali nós temos espécies, e essas espécies são verificação de idade, sinal de idade, e tem distinção entre essas espécies. A verificação de idade vai ser utilizada na questão de criação de redes de contas em redes sociais. Agora, quando estamos falando, por exemplo, de provedores de internet que você estava bem explicando aqui, claro, vivo, team, aí não, é sinal de idade. Então, vocês que vão fazer prova, fiquem atentos a essas distinções que podem parecer besteiras, será que o legislador errou sinal de idade, verificação de idade? Não, gente, tem distinção. Gênero, aferição de idade, espécies, sinal de idade, verificação de idade. O aleio, nem o decreto, buscam definir qual vai ser o mecanismo, né? Ali, digamos, no ponto de restringir, inclusive, o acesso pela criança adolescente, porque eles têm a preocupação com a não-discriminação. O, o significa dizer, a verificação de idade, ela vai existir, o decreto vem trazer qual é a opção, e aí o fornecedor vai então se equipar para poder desenvolver essa ferramenta. Mas não pode ser discriminatório, está lá como o princípio previsto no decreto, 12.880 de 2026. Não pode ter finalidade discriminatória. E aí, como conjugar isso, né? Porque imagina exigir um cartão de crédito para fins de comprovação da sua verificação de idade. Só que, pode ser que essa criança não tenha um cartão de crédito, isso é adolescente, não tem um cartão de crédito ali próximo. E eles, então, têm essa preocupação da não-discriminação, como um princípio base lá dentro da acurricão de idade. E, Sánchez, que você estava falando isso, Carina, eu pensei uma coisa aqui que também é muito interessante, quando está lá a criança, o adolescente, rolando a tela e assim por diante, que também é uma coisa que está aqui nesse nosso conteúdo do época digital, são dois aspectos muito interessantes. Eu estava estudando, certa vez, faz umas duas, três semanas sobre isso. E falando que hoje, os grandes proveedores, as grandes empresas, as big-texas, enfim, as empresas que estão no cenário digital, elas têm tantos mecanismos de controle do algoritmo que elas sabem dizer se eu estou no telefone Android, se eu estou no telefone iPhone, se o meu iPhone é de primeiríssima geração, se o meu iPhone é mais antigo, se eu estou num computador e assim por diante. E isso é tão sério, porque isso começa, de alguma maneira, nesse controle, a mapear quem são os consumidores que estão ali nas redes. E eu estava vendo, lendo sobre isso, dizendo que é, inclusive, possível, eu achei um pouco assustador, mas não vou duvidar de nada, né? E tudo que pode ser pensado, idealizado, eventualmente poderá ser realizado, que é, por exemplo, sim um adolescente, olha só, onde a gente fala para lá, na saúde mental. Um adolescente que começa a ver muito conteúdo melancólico, que começa a ver muito conteúdo de músicas mais melancólicas, de vídeos mais melancólicos, ele revela um traço da sua personalidade. E aí ele começa a ter oferecimento de produtos e de serviços que fomentem cada vez mais, que ele fique muito tempo na tela. Que chama de perfilamento. Que é exatamente o que o ECA vem proibir. O ECA Digital vem proibir, lá na frente salva o Melhor Juiz, no artigo 20. Mas isso é tão sério, a gente pode comentar um pouquinho logo, né? Porque a gente vai rodando aqui o ECA Digital, mas isso é tão sério, porque eu falo, gente, eu vejo aí uma violação do direito humano, eu vejo uma violação de intimidade, eu vejo um controle absoluto de quem nós somos, de quais são as nossas preferências, do que são os nossos pensamentos, as nossas opiniões, a partir de pessoas que estão a poder trair disso com interesse, muitas das vezes financeiro, lucrativo, patrimonial. Mas vai atingir a saúde mental do mundo. E a gente vai ver o que é o ECA Digital, que é um projeto de monetização. São palavras muito, assim, preciosas que o ECA, inclusive, ali no seu artigo segundo, traz as definições. Perfilamento, caixas de recompensa. As muito noxias. Exato. Monetização. E, tratando desse assunto de monetização, a gente vê em algo muito importante no ECA, com seu decreto regulamentador. No ECA Digital com seu decreto regulamentador. E com isso, estou olhando para o ECA físico. Está presente ali toda uma regulamentação para a participação de peças, teatros, novelas, espetáculos, onde para criar seu adolescente poder participar, a autoridade judicial tem que emitir um alvará. E o Ministério Público, inclusive, deve emitir um parecer, se manifestando favorável ou não, e qual é a preocupação neste momento? Primeiro, com toda condição peculiar de pessoa em desenvolvimento, se aquela atividade vai ter impactos no exercício do direito à educação dessa criança e desse adolescente. E, sobretudo, se não se trata de um trabalho infantil, ali mascarado com a participação em peças e teatros. Já é tanto que o Ministério Público do Trabalho, toda vez que há esse pedido, o recomendação do CNMP, viu, gente? Toda vez que há esse pedido de autorização judicial para a participação em peças, teatros, novelas e afins, o Ministério Público Estadual deve comunicar o Ministério Público do Trabalho. Tudo bem. E como é que isso se dá agora no ECA Digital? Porque o que nós temos são os influenciadores mirins. Milhares deles, né? Vários. E aí entra aí na sua parte de Direito Civil, inclusive toda a discussão do quanto os pais, eles estão, por vezes, utilizando de toda essa exploração da imagem das crianças e adolescentes, gerando monetização e, às vezes, nesse uso fruto dos bens gerados. Sem prestação. É ótima a conta-se de lapidação. Larissa Manoela é exatamente isso. E o ECA Digital, com seu decreto regulamentador, vem dizer, opa, influenciadores mirins só com autorização judicial prévia. Isso é uma inovação e, na verdade, está dialogando com o que o ECA já previa. Isso é fantástico. Então, é essa mudança dialogando aí com a sua parte que você trouxe, do quanto mexe no ser, que foi isso que eu compreendi. Isso mesmo. A nossa exposição, ela, dependendo de como ela é feita, sem critérios, ela vai mexer na nossa constituição enquanto sei. E a criança e adolescentes está em desenvolvimento. E influenciadores mirins, então, precisarão de autorização judicial prévia e, com isso, também, a análise pelo Ministério Público sobre essa participação no ambiente digital. Então, imagina ali você, que está, inclusive, na época, acho que ano passado, veio muito a tona uma mãe que utilizava do dia a dia de um maquino do seu filho para poder expor na internet. Como isso gera monetização, a partir de agora tem que ter autorização judicial. Então, é uma mudança fantástica. Vai ter muito pedido de autorização judicial e muita manifestação do Ministério Público. E o que é mais lindo é que o Ministério Público ele já tem, sem nenhum critério subjetivo, toda uma regulamentação, porque ele tem o próprio ECA Leandro, em 1969. Ele tem o ECA Digital. Ele tem o próprio Decreto Regulamentador para dizer esse perfil da rede social pode permanecer esse não. E vai ser muito interessante a gente ver esse diálogo da Leandro, em 1969, com ECA Digital. E talvez até o Ministério Público, já que os pais têm usufruto e administração do patrimônio dos filhos menores, identificar situações de dilapidação patrimonial que já acontecem e promover a responsabilização desses pais. Exatamente. Exatamente. Por isso que eu falei que entra bem na sua parte, porque esse uso fruto e o patrimônio gerado pela monetização então vai precisar de um diálogo muito próximo para poder responsabilizar esses pais. E aqui até para a gente poder falar no concurso, a gente poder saber qual é a competência, quem é a competente, Vara da Infância ou Vara de Família? A família. Quando estamos falando de autorização judicial para participação, o que é ivalir? ProECA ou ProECA Digital? Vara da Infância e da Juventude. Mesmo que não esteja presente ali o artigo 98 do ECA, risco ou vulnerabilidade. Toda autorização para participar em peças, teatros e afins, Vara da Infância e da Juventude. Claro, a questão da dilapidação, aí vamos para o... Pode desaguar numa vara possível, eventualmente, porque a questão... Exato, exato. A não ser que, numa vara possível, o juiz verifique que essa criança ou esse adolescente não está com a capacidade de protetiva dos pais em exercício, é tanto que eles estão dilapidando os bens, e acabe também fazendo uma dobradinha com a vara da Infância e da Juventude, porque essa criança ou esse adolescente não só sobre o ponto de vista do patrimônio, que aí é a vara possível, mas ali perdeu a capacidade de protetive, e precisará de uma medida de proteção que o ECA lhe então salvaguarda. Veja como a gente dialoga, e já traz para vocês questões que podem vir na prova, relacionadas à competência. Vara Sívio, Vara de Família, Vara da Infância, onde é que isso fica? Tem um ponto muito interessante, porque quando a gente fala de participação em teatro, peças, espetáculos, concursos de beleza, shows e assim por diante, o STJ diz o seguinte, pode acontecer dessa criança e desse adolescente, ter de se apresentar, quando a gente fala de ambiente físico, em vários lugares do país. Ah, vai apresentar em todas as capitais um determinado espetáculo, tem lá as crianças e adolescentes. Qual é o juízo da Infância e Juventude relativamente competente? O do foro, do domicílio, do menor, que vai requisitar informações nos lugares onde acontecerão as apresentações, e quando se trata de ambiente digital, o que isso acontece num clique para o mundo inteiro. Então, mais uma vez, a gente reitera que essa competência é do juízo da Infância e Juventude, do foro, do domicílio, do menor, que está fazendo aquela apresentação, que está fazendo aquela peça, aquela, enfim, aquele trabalho devidamente regulamentado. Você sabe que eu me lembro bem, aí eu gosto de exemplificar, porque assim, a gente estuda direito da criança e do adolescente, ele aparece na nossa frente sem que você se esforce, é verdade. Duas situações que eu me lembro bem, Carina. A primeira, fui assistir Rei Leão, em São Paulo, que é um espetáculo lindo, belíssimo, maravilhoso, que veio da Brodo e tal. E aí tem lá as crianças que são Simba e Nala, que são os Leões, crianças. No primeiro ato, eles são crianças. No final do primeiro ato, eles já se tornam adultos e essas crianças vão embora. No final do espetáculo, quando aparece todo elenco, que a gente fica super emocionado, eu aqui. Quer ver que as crianças não vão aparecer por causa da hora? Isso é coisa do Ministério Público e do Juiz, dizendo, pode ir, é um ponto importante, veio assim da Brodo e ok. Mas terminou a participação deles, eles vão embora, eles não ficam até o final, porque não há nenhuma necessidade deles ali tão somente para serem aplaudidos, sendo que eles têm outros direitos a serem resguardados. Então pode saber que foi o Juiz da Infância e Juventude, do Foro do Domicílio dessas crianças que assim determinou quando concedeu ao Alvará para que eles ali estivessem. Então esse é um dos pontos que eu gosto de exemplificar para a gente identificar como que isso é real, concreto, como que isso pode acontecer. No ambiente digital vai ser a mesma coisa. Vai ser, Patrícia, você sabe que um Ministério Público, inclusive, para se manifestar, ele analisa as falas. Ele analisa o contexto dessas falas. Então, quando a criança ou adolescente vai participar, tenho certeza que aquele conteúdo foi analisado para poder ter essa autorização. E o outro ponto sobre competência é que o STJ diz o seguinte, o artigo 147 é competência relativa, mas de natureza absoluta, perfeito. Isso é fantástico. É o domicílio do responsável, quando a criança está com seu responsável, inciso um ou do menor, ou ali do menor, nem a palavra muito adequada, a gente está falando de proteção integral, mas da criança e da adolescente, a gente sai do código menorista para entrar na proteção integral, da criança e do adolescente no seu inciso segundo é de natureza absoluta, muito embora seja competência territorial. Sabemos com isso que vai ser vara da infância e que vocês olhem, portanto, para saber se essa criança ou adolescente está no ambiente familiar, e aí eu inciso um, ou então, às vezes, essa criança ou adolescente está numa entidade de acolhimento, ou então está com a guarda de uma avó, e aí essa criança pode sim, a gente utilizar o 147 inciso dois. Então, essa colocação fecha com a sua fala, e aí é exatamente isso. Aí, o segundo episódio foi, estou eu na minha casa no Carnaval, não quis sair, não quis pular Carnaval, brincar Carnaval, estou assistindo Carnaval de Salvador. Aí, uma determinada banda daqueles trilhos elétricos que eu pessoalmente gosto, mas fiquei em Brasília dessa vez, estava lá uma música com uma dancinha e tal, e aí a banda, que teve uma que o Léo Santana colocou a própria filha para dançar. Na hora, já vem assim, sabe, o que que essa criança está fazendo em cima desse trio elétrico, mas ainda estou falando do pai, que chamou a filha. Mas teve um segundo episódio que eu vi que foi assim, uma menininha estava dançando embaixo, muito bonitinha, muito engraçadinha, muito graciosa, e aí eles chamaram para cima do trio elétrico, e ela dançou por alguns minutos, algumas músicas, e aquilo estava sendo assim, elogiado, aplaudido, e eu falava, gente, Deus, por favor, e aí eu só pensava, o eca digital ainda não começou a vinger, mas a lei 8.069 já estava vingendo. O que que essa criança, criança, esse indivíduo menor de 12 anos está fazendo em cima do trio elétrico, sendo televisionado, fazendo essas danças que, com essa música que tem este conteúdo. Sexualizado, faz isso. Muita das vezes, sexualizado. Aí eu já pensei, certamente, o Ministério Público, tomando conhecimento deste episódio, vai tomar uma providência inelitávelmente. Tomar as suas providências, inclusive, para poder entender onde os pais, né, porque eu acho que o primeiro olhar, quando a gente fala do artigo 227, e também do estatuto da criança adolescente, quando fala em proteção integral, é a responsabilidade compartilhada. E o eca digital traz muito os pais para essa responsabilidade compartilhada. Claro que também traz a responsabilidade da sociedade, e com isso entrando as empresas, os fornecedores de produtos e serviços. É uma responsabilidade, gente, que está ali, ó, andando para e passo. Os pais precisam estar presentes, precisam. Tanto no ambiente físico, e, sobretudo, no ambiente digital. Essa responsabilidade se materializa pela supervisão parental, que assim o eca digital vem nominar. Monitoramento infantil e supervisão parental. E lembra que logo lá no início, eu falei assim, gente, naquele seu primeiro slide dos diversos dispositivos normativos, eca digital, LGBT, marco civil, e eu falei sobre cidadania digital. Mas um conceito muito presente é a liberdade de expressão da criança e do adolescente no ambiente digital. E o eca digital tem essa preocupação. A criança e o adolescente, que o eca já brasia lá no seu artigo 16, tem a liberdade de opinar e se expressar. E o, no ambiente digital, também. Só que as informações que essa criança e o adolescente vai receber, elas precisam ser seguras, íntegras, confiáveis. E por isso o papel dos pais. Então essa criança que lá estava dançando em cima de um trio elétrico é uma pergunta que a gente faz. Cadê os pais? Autoridade parental e no ambiente digital, também. Exatamente. Daí a necessidade que a gente falou dessa conta vinculada, a conta dos menores de 16 anos, ser necessariamente vinculada a conta dos pais ou responsáveis dentro do controle parental. Outra questão interessante que a gente pode aqui abordar são duas, né? O Safe by Design, se quiser colocar aí diretor por favor, que são o Safe by Design do artigo 6 do eca. E essas expressões a gente tem que acostumar com elas porque elas virão nas nossas provas. E o Privacy by the Fall, ou seja, a privacidade por padrão. Então são dois aspectos interessantes. Essa segurança desde a concepção, as plataformas não podem ser vetores de exploração e automotilação e o silêncio agora é um escudo. O adolescente ele entra narrativamente nesse modelo mais restritivo e essa coleta dos dados sensíveis Carina muito bem colocou todo o dado relacionado a criança e o adolescente é por natureza sensível. Então a gente precisa de um consentimento ultra qualificado. Como que isso vai funcionar? Então vou voar gente. Como professora eu tento sempre criar as caixinhas para poder compreender melhor ali o conteúdo. Primeira coisa, quando estamos pensando em medidas de segurança por design e vai com aquelas com que você tinha colocado Patrícia sobre a questão das propagandas do direcionamento, o eca digital dentro seus princípios, tem uma preocupação textual ali com a saúde mental de criança e adolescente, proibindo inclusive publicidades manipuladoras não é isso e que o conanda já tinha resolução a respeito, mas o eca digital adora ser dimintor no texto legal. Portanto tudo aquilo que gere um comportamento que seja manipulado está vedado para crianças e adolescentes. Então essas medidas de segurança que passam sim por esse olhar de verificar qual é esse produto e esse serviço, mas não só quando ele já está pronto acessível, não a medida de segurança é desde a concepção, é desde o início, quando eu começo a pensar sobre esse produto e serviço tem que ser aquele mais protetivo. E como é que o eca coloca isso? Ele diz o seguinte em regra, por padrão produto e serviço tem que ter maior nível de proteção essa é a regra e aí entra o papel dos pares na sua supervisão parental os pais podem gerenciar por meio de salvaguardas para reduzir esse padrão de segurança. Então é o primeiro ponto é isso. Um segundo ponto dentro da minha lógica de dividir as caixinhas, a gente tem diversos tipos de conteúdo conteúdo imprópio e inadequado e que com isso vai passar por uma classificação indicativa do Ministério da Justiça e o conteúdo proibido e que é o artigo sexto. Esse conteúdo proibido, a criança ou adolescente nem pode ter acesso. Então a gente não está falando em classificação indicativa para conteúdo proibido e esse conteúdo proibido a gente desde a concepção por isso que são medidas de segurança de design. Veja, eu fiz o preparatório para o CMU sem o CMU cobrou exatamente esse ponto, medidas de segurança de design. Veja, uma perspectiva muito mais ampla a respeito de políticas públicas envolvendo a direita criança e adolescente. Mas esse basicamente do eca digital tem que se pensar desde a concepção para poder proibir esse conteúdo, o acesso. E sabe como é que vocês resolvem isso? O que é conteúdo proibido? Primeiro deles. Olhem lá para o Estatuto da Cãz-Adolescente. Armas, bebidas alcoólicas, tabacos, jogos de azar, pornografia, isso é conteúdo proibido. E caso ele seja acessível para a criança ali que passe na tela da criança, ele tem que estar com aquela imagem borrada que a criança não consiga nem ver, verificar do que se trata. E para poder acessar esse conteúdo que tem a ferição de idade. Então já falei sobre conteúdo impropo, conteúdo proibido, e o eca também traz a figura do conteúdo aparente. Aparente de quê? De exploração sexual, de abuso sexual, de sequestro e aliciamento. Nesses casos nem deve ter publicação, porque estão só nos crimes. E esses crimes são considerados tão graves que aí dialogando com o tema 987 do Supremo, que nem com a citata dessa situação não deve nem ser publicado. Ninguém, nem criança, nem adolescente, nem qualquer um. Então, faça essa distinção. Olhe para o eca digital e divida sobre essa perspectiva. Conteúdo inadequado ou imprópio, conteúdo proibido e conteúdo de aparente. Exploração, abuso sexual, aliciamento, sequestro e aliciamento. Então, é sobre isso. E é muito interessante, porque a gente pode pegar o gancho para repisar com você. Por quê? Existem muitos conteúdos que já eram proibidos para crianças e adolescentes, como por exemplo, conteúdo pornográfico, mas vinha lá um conteúdo de aposta digital, as bets, e aí vinha lá, você tem mais de 18 anos e o que que o menino de 15 colocava? Sim. Pronto. Uma autodeclaração falsa, mas ele acabava acessando. Aqui, recentemente uma juíza do Rio de Janeiro que inclusive vai julgar o caso do estupro coletivo que aconteceu no Rio de Janeiro, falou sobre isso e ela falou, e ela teve falas que são alarmantes dizendo que, primeiro, crianças e adolescentes das classes média-alta têm muito acesso a esse tipo de conteúdo proibido, ou tinham, né? De antes, do eca digital. E esse tipo de conteúdo proibido, que eles tinham acesso como conteúdo de violência de pornografia e assim por diante, é claro que esses conteúdos estavam impactando no comportamento deles e ainda estão, né? A gente vai ter aí ainda algum tempo para a gente entender o impacto do eca digital, quais são os frutos que nós vamos colher em nova legislação. E ela dizendo exatamente sobre isso, como que esses atos infracionais mais violentos crescem entre os adolescentes de classe média alta. Então, hoje isso não é mais possível. Eu não posso simplesmente clicar lá tendo menos de 18 anos e dizer que tenho 18 anos ou mais, porque acabou de isoartigo 9, é vedada a auto declaração. Então, essa é mais uma como eu poderia dizer aqui, mais uma novidade necessária, que já deveria estar no nosso sistema há muito tempo mas que agora começa a acontecer a gente precisa dessa auto declaração e do reconhecimento biomérico, inclusive para dizer, para identificar se realmente aquele indivíduo tem menos de 16 anos com conta vinculada, se tem realmente mais de 18 anos. Porque aí, olha que interessante o eca digital não é só para criança e adolescente. Não, não, não. Porque estamos falando da responsabilidade compartilhada, não é mesmo? Estamos falando de todos nós que se quisermos acessar algum conteúdo para maiores de 18 anos, teremos que nos identificar e dizer que nós temos mais de 18 anos provar que nós temos mais de 18 anos com a proteção de dados. Com a proteção de dados. Porque a aferição de dados, ela vai ser necessária para poder acessar conteúdo. Claro, conteúdo proibido. Só que o eca vem nos dizer que o tratamento de dados os dados utilizados para a aferição de dados não poderão passar por um tratamento de dados em que gere um direcionamento, por exemplo, um perfilamento, um direcionamento de publicidade voltada para a criança e adolescente para a aferição de dados que foi feito. Isso é muito sério. Então haverá uma necessidade da NPD, que é a agência reguladora também verificar o que vai ser feito quanto a privacidade e a proteção desses dados a partir da aferição. Não pode ter perfilamento. Foi feito ali. A aferição de dados desse adolescente, por exemplo, 17 anos, pode ter uma rede social agora uma conta própria. Então ele fez a aferição, mas ele ainda é adolescente. Ele ainda está protegido por toda aquela estrutura da proteção integral, lidando direitos fundamentais. E com isso, seus dados são sensíveis. E sendo sensíveis, não pode sofrer um tratamento de dados para fins de direcionamento da publicidade. E aqui, Patrícia, estamos aqui quase nos últimos minutos, a gente vai fazer um vídeo de uma das coisas que a gente já falou, que é a gente já falou, que é uma das coisas que a gente já falou, que é a proteção de dados, e o direito de privacidade dessa criança desse adolescente. A aferição de dados e a supervisão parental. São seis eixos que se vocês conseguirem então, ali, a gente vai ter um vídeo de aferição de dados, e a gente vai conseguir, então, ali conduzir para um mapeamento. Vocês vão, com certeza, ter a compreensão sistematizada desse novo esse novo estatuto que está voltado para o ambiente digital. Perfeito, maravilhoso. E aí, para a gente finalizar, então, estamos aqui nos últimos minutos, tinha tanta coisa interessante para a gente falar. Acho que a gente ficaria umas duas horas, né? Com certeza, com certeza. E aí, a gente tem a luz de um artigo 34, só para a gente fechar. Hoje a gente está vendo a NPD, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, então, sendo muito atuante, eu até vi uma entrevista da diretora dizendo isso tudo para nós também é muito recente. Nós temos seis meses dessa lei, uma lei que veio de novo, num apelo da sociedade, ela é apelidada de lei felca diante do que felca, num influenciador digital. Denunciou a sociedade, digamos assim, mas que já era também, um grito de muitos de nós, obviamente. E aí, agora a gente pode ver essa criação de uma nova autoridade administrativa autônoma segundo o artigo 34 do ECA Digital, com a possibilidade de montar quem violar a depender do seu nível de violação até 10% do fatoramento ou até mesmo 50 milhões de reais por infração. Exato, são as sanções previstas no artigo 35 do Estatuto Digital, e que essas sanções vão de advertência, multa, e aí a NPD, que é responsável pela aplicação e suspensão, e também a proibição das atividades desenvolvidas do produto ou do serviço, e fica aí com a poder do Poder Judiciário, e que seria a vara da infância e da juventude, já que estamos falando de infrações administrativas, porque violam normas de proteção da criança e do adolescente. Mas é o poder de polícia presente quando vai se aplicar essa multa. Perfeito, gente, a gente vai precisar de outros encontros para falar, né, que é digital. Eu gostei bastante dessa dupla, viu. Não é, só é maravilhoso. Mas é sempre dizer isso pra você. É uma legislação. Recente, a gente vai ser com isso. A gente vai aprender muito com as decisões judiciais, com a aplação do Ministério Público. Certamente nós vamos ver muitas ações cívicas, acontecendo e mostrando de maneira muito concreta como que esse eca digital veio para mudar o nosso comportamento. Até não modificar completamente, mas para adequar o comportamento de crianças, adolescentes, de pais, de responsáveis, de fornecedores nesse ambiente digital que é o ambiente que a gente existe, se comunica, acontece, mas que precisa ser um ambiente que não anula o que nós somos na realidade, um ambiente físico, na vida em família e assim por diante, na vida em sociedade e assim por diante. Uma coisa não vai anular outra, mas ela precisa ser um fator que nos ajuda a ser os melhores e não mais doecidas. Exato. E aqui antes que o diretor corte a gente Patrícia, eu finalizo aqui a minha participação, agradecendo a você, principalmente você que está aí na audiência, ao vivo com a gente, mas sobre a perspectiva de que quando falamos há muito tempo atrás do tabagismo, tinha toda uma dificuldade de ter limitações decorrentes do uso do tabagismo. E publicidades e aliás, era até curvo, você utilizar algo... A gente é dessa época. Pronto. E houve resistência. Gente, é a mesma ideia quando estamos falando aqui do uso do ambiente digital. Existem resistências, mas com certeza elas serão superados diante do benefício que virá com o uso adequado do estatuto digital. Maravilha. Maravilha. Ah, eu que agradeço. Eu que agradeço, falei pra ela aqui, quero dizer publicamente, estou muito, muito honrada da gente poder ter esse momento de tanto enriquecimento, de tanta troca, de conversas que obviamente não esgotam a legislação. O decreto é um pouquinho maior que a lenta, a gente está falando de 80 e poucos artigos, mas muita coisa pra gente aprender aqui, muita coisa pra gente viver sobre o eca digital e ter muito sucesso nas provas acima de tudo. Carina. Obrigada. Conte sempre comigo, estou aqui de cartas abertas, sei que você também está pra gente ter outros encontros e aprender bastante. É só me chamar. Com certeza, com certeza. Gente, um beijo, fiquem bem. Fiquem bem.