 Vivemos em um tempo em que as crianças são apressadas a crescer e os adultos são pressionados a não envelhecer. O problema é que nesse vaivem, perde-se a autenticidade de cada etapa. A criança não vive plenamente a infância e o adulto não ocupa com segurança e profundidade o seu lugar no mundo. A adultização infantil e a infantilização adulta se retroalimentam no contexto da velocidade da informação e da cultura da performance. Esses dois fenômenos não são apenas consequências individuais, mas sintomas de um arranjo cultural que embaralha os tempos da vida.