 A gente teve esse fenômeno em nos últimos dias, uma comoção nacional gigante por conta de um influenciador e eu acredito que pela primeira vez eu estou vendo esse fenômeno de uma pessoa que exerce de fato uma influência na sociedade, levantar uma bandeira de um assunto que é uma dor nacional mundial. Que todo mundo sabe. Que todo mundo sabe. Não é novidade para ninguém. O quanto é importante quando pessoas que de fato têm visibilidade, tocam e assuntos que são realmente difíceis a gente falar, porque são cruéis, só que eles acontecem. E a gente não vai minimizar esse acontecimento escondendo esses assuntos da sociedade. Ao contrário, então você nos ter nos convidado para que a gente traga mais um novo olhar falando sobre o que é essa, a dotização e a erotização infantil. Esse é um fenômeno que acontece já há muito tempo debaixo do nosso nariz. Muito tempo, gente. Só a gente relembrar caso color. Lembra?