 Veja aquela coisa de crianças, primeiro elemento. O Felca começa o vídeo falando sobre a adultização de crianças a partir de uma ideologia hiper neoliberal que coloca como se a escola fosse inútil e que o papel das crianças está empreendendo, está fazendo vendas online, está especulando em mercado financeiro. Veja, isso aqui é característico, ideologia neoliberal divulgada pela direita e pela extrema direita. Veja, a negação da escola, a negação do processo de aprendizado, a ideia de que tempo é dinheiro, então você não desperdice seu tempo na escola, vá aplicar no mercado financeiro com 15 anos de idade, isso é uma característica, uma onda típica da ideologia neoliberal, a ideologia neoliberal na sua dimensão extrema que nega a importância do processo de desenvolvimento cognitivo, educacional, cultural, humanístico, que as crianças e adolescentes precisam passar a partir da escola como elemento central desse desenvolvimento. Então é a primeira coisa, o Felca abre o vídeo com isso, veja, aquela coisa de crianças, diz que a gente está falando, vestir em interninho, com roupa, que na firma é assim, e tempo é dinheiro, eu não aprendo nada na escola e para que eu vou querer saber raiz quadrada porque a escola atrapalha meus negócios, isso é parte da ideologia neoliberal que defende uma espécie de salve-se quem puder, e aí só depende de você, só depende do seu esforço, vai empreender, vai aplicar no mercado, vai fazer vendas online, vai aplicar em bitcoin, por aí vai, e você vai resolver sua vida, e se você não resolveu é porque você é incompetente, porque você é inútil.