 Sabe aquele cara que falou que ninguém mais tem coragem de falar? Esse é o Felca. Segure essas 5mitadas que ele fez e que todo mundo tá comentando. 5. Testei a base da Virginia. Felca aplicou no rosto a base que era polêmica e ironizou o produto inteiro. Com edição sarcástica, o vídeo viralizou e passou de 19 milhões de views. 4. Lives de NPC. Ele zoou os TikTokers que fazem lives repetindo frases como um robô. Espoys a bizarrice. Talculou quanto ganhou, 31 mil reais e doou tudo pra caridade. O vídeo alcançou milhões de views e mostrou que humor pode ter empatia. 3. Denúncia da CPI das Betis. Felca desmascarou influencers que promovem sites de apostas. Explicou que muitos recebem 50% da perda dos seguidores, ou seja, dinheiro vindo de quem perde tentando ganhar. Uma crítica social forte e incisiva. 1. Exposição da adultização de influenciadores infantis. Ele denunciou o Ítalo Santos por sexualizar crianças e adolescentes, chamando o conteúdo de Circo Macabro. Cetou o caso da Camilinha de 12 anos como exemplo do perigo real por trás do Entre Aspas Entretenimento, além de toda uma rede virtual.