 Vai começar! Vai começar! Vai começar! Seu ois do céu, ele se balou até a válvula! Blondinho e Nebo, válvula! Blondinho e Nebo, válvula! Beleza, beleza! Beleza, beleza! Que isso é? Cadê o Gritinho das Sonteiras? Vindo ali para mais, é? Vamo' lembrar, vamo' lembrar, vamo' lembrar, vamo' errar! Mas se eu vou te dar uma correto Eu tô chegando e não tenho de potereira Tu vá vô gritar pra mim só a moleque da Sonteira Vai, vamo' no século! Agora eu quero ver o que é o seu gritinho das vizas Se tem uma vizina, vamo' ver o que o nome escreve Pra onde tudo um bele que conhece uma pirrã Eu vou te dar uma gijinha Malã na meia Aí você se não vê com as reis Só pra porra e não se vê Malã na meia Pescarais, carêres Invozida pra pra praia Começa a solução pra andar a vez Meteu minha pra casa Desce a morte alegando Nasce o vento pra ir Arça pra Arça pra Arça pra Arça pra Arça pra Arça pra Arça pra Uaça pra pra- Uaça pra pra- Uaça pra Arça pra guitarra Mathemélapal Pra casa Uaça pra Uaça pra Uaça pra Uaça pra Uaça pra Temizophrenia pra ouvir Ooooooooh! A longa meia Conceito a noite, conceito a noite A longa meia A menino sempre E voz é com a gente Vagabora em comigo A longa meia Escaracarante E voz é na minha compra Conceito a noite Escaracarante E voz é na minha compra Conceito a noite A longa meia Escaracarante E voz é na minha compra Conceito a noite