 Quando a gente vai viajar o Mundão, o Brasilzão, que a gente tem essa oportunidade, que a gente vai conviver com vários povos, com várias comunidades tradicionais, você vai observando como que elas entendem e vivenciam a infância, você pensa, eu aprendi tudo errado. Porque dificilmente, no povo, lá no povo, no Cocunin, em que os ritos são todo com base em brincadeiras, eles aprendem as coisas com base nas brincadeiras, os ritos de passagem, tudo tem a ver com o lúdico. Eu nunca vi, lá naquela comunidade, naquela comunidade, eu não estou falando de todos os povos, isso é importante, uma criança ser raiada, uma criança ser apanhar. E eu estudei isso na escola de que existe um povo que aprende as coisas brincando, cantando e que eles nunca batem nas crianças. A gente está aprendendo coisas erradas na universidade, na escola, e a gente está aprendendo pouco sobre quem a gente é nesse contexto.