 Todo mundo pensa que ser streamer deve ser as mil maravilhas, com certeza é por lá, de você ter dinheiro, não se preocupar com isso. Mas por outro lado, tem o lado obscuro de você ser um streamer famoso. Pois as unis podem acontecer o tempo todo, e ainda mais se você for um streamer que faz IRL. Live de IRL é um bagulho complicado, apesar de ser bem mais interessante pelo menos para mim, e eu não sei se você concorda também, mas para mim é muito interessante esse tipo de live, o que só ela tá ali jogando sem diferente para o computador. Tem chance de acontecer mais coisas interessantes no meio da live, tanto boa quanto ruins, que eu não caso o que eu tô fazendo nesse vídeo é sobre o ruim que é aconteceu na IRL do Bsterconi, ou só ruim como algo preocupante. Foi essa live quando ele foi pro bar com o Gabriel aproveitar ali, o final da livezinho que ele já tava fazendo desde cedo, quando ele tava vindo no bala, que inclusive tem um vídeo aqui no canal que eu falo sobre, esse dia foi um pouco preocupante porque você consegue perceber e notar na cara do Bsterconi que ele realmente tava preocupado, que aquilo ali não era meme, apesar de que no início parecesse meme, mas não é. Acho que talvez por causa do Gabriel não tá levando tão a sério, que eu parecia não que era meme. Mas nem que ele tava levando a sério, ele só não tinha entendido mesmo, e se você tivesse na situação do Gabriel ali, você também não conseguiria levar a sério, até porque você conhece o Bsterconi e você sabe que uma hora ou outra ele faz alguma graça, tanto passando os limites ou não, ele sempre vai fazer algum tipo de graça, você ficaria com dúvida se aquilo ali é verdade ou mentira, e convenhamos que não tem como julgar o Gabriel aqui, né, véi. Pesada as palhaçadas que o Bsterconi faz, uma hora ou outra ele acaba levando a sério, é muito difícil de você levar uma pessoa a sério quando ela sempre tá fazendo piada. No caso, o Bsterconi tá sempre fazendo piada, então uma hora ou outra você não consegue descifrar se ele tá falando sério ou não. Pode até haver algum tipo de dúvida no fundo, mas pelo histórico de piada que o Bsterconi faz e pelo jeito que ele é, o Gabriel ele deve ficar um pouco tipo, ah, esse cara deve estar fazendo palhaçada comigo, cara, vou pegar aqui, vou pescar o dedo que ele tá fazendo aqui pra poder fazer a live e ficar mais emocionante. Isso aqui é que tá, porque o Gabriel mesmo viu o cara tirando foto dele de dentro do bar, e sim tinha gente tirando fotos escondidas de dentro do bar pra fora, porque hoje eles estavam sentados lá de fora bebendo enquanto tinha gente dentro do bar tirando foto. O primeiro a perceber isso foi o Bsterconi, isso prova pra gente, Bsterconi tá sempre alerta nesses lugares, porque ele sabe, deve ter gente que conhece ele, sabe que a meta que ele tá fazendo ele já recadou bastante de helicolave e pix, essa meta da Porsche pode até ser algo perigoso pra ele andando na rua assim, em RL. A gente sabe que ele não é aquela pessoa que é extremamente famosa no sentido do Brasil inteiro conhecer ele, mas são números bem grandes, qualquer estado que ele for vai ter gente que conhece ele, então é um bagulho muito perigoso, pode ter gente maldosa com gente que quer fazer o bem. E eu não tô dizendo aqui que o público do Bsterconi se odeia ele e quer fazer mal dar 19 mil pessoas que tem na live, eu acho com certeza deve ter mais cinco ali que são maldosa ou deve sentir algum tipo de rave a algum motivo que eu não sei do Bsterconi, e deve tá esperando a chance dele aparecer na cidade dele pra fazer merda ou só pra aparecer, então é um bagulho muito perigoso e isso necessariamente não é só verdade como acontece em vários outros lugares, com vários outros streamers, inclusive o speed ele anda com segurança, ele anda com realmente segurança, prontos pra poder proteger ele da melhor forma possível. E isso não é exagero cara, quando você vai ficando mais famoso você tem que se sentir segurança porque se você tiver com alguma meta ou um stream de RL você toma muito cuidado porque vai aparecer gente maluca querendo parecer ou querendo fazer graça contigo, querendo fazer maldade, o canal tá com uma novidade muito legal e muito importante, não precisa pular porque esse aqui é bem rápido e você vai gostar, você sabe que meu canal é novo e eu tenho poucas pessoas aqui e eu não tenho uma comunidade fixa ainda, então quero muito que você faça parte da minha comunidade e que a gente possa ver crescimento desse canal juntos, não tem nada mais gratificante que você acompanhar e apoiar um canal pequeno e ver no futuro ele crescendo, tendo uma comunidade boa, legal e grande, que é o que eu quero fazer nesse canal aqui, então por isso eu queria vaquinha, caso você queira ajudar o canal direto você pode ajudar qualquer valor que vai ser bem vindo também, vai ajudar muito o canal, como você também pode simplesmente deixar o like e se inscrever porque caso você não tenha dinheiro e não tenha problema nenhum, se você assiste só você deixa o like e se inscreve, já é algo que ajuda muito o canal, então é de extrema importância você fazer isso, a maioria do pessoal que vinha que gosta do conteúdo não deixa o like e se inscreve, eu acredito que eles devem esquecer, mas é muito importante, então faz isso. O cara filmando moes ali Gabriel, lá dentro do bairro, o cara filmando moes lá pra caramba, tem um cara dentro do bairro filmando muito moes lá, dentro do bar ali, ó. Pra quem viveu essa live viu que esse clima tava muito estranho, o bisteacone começou a se preocupar pros lados, lá ali da onde tava o bar junto com o Gabriel, mas eu acho que o Gabriel não percebeu isso, mas o bisteacone foi o único que acabou percebendo o clima que tava ali, tanto que o bisteacone ele fala pro Gabriel que tem alguém tirando foto deles ali dentro do bar, só que o Gabriel meio que dá uma risada como se não tivesse entendido ou achando que era piada ou pensado, o bisteacone tava fazendo piada, mas ele tava pra perceber nitidamente o jeito que o bisteacone tava falando e que aquilo ali não era piada, ele tava realmente preocupado com o que eles ali no bar, poderia acontecer alguma coisa, tanto que o próprio bisteacone continua repetindo o que ele falou pro Gabriel, tava falando sério e que realmente era sério que vocês vão perceber que o clima tava meio estranho e ele ficou mais sério ainda porque o Gabriel viu que o bisteacone tava falando sério, o que acabou ocasionando nenhum clima bem mais pesado e que o pessoal que tava assistindo a live, se você tava assistindo a live você percebeu que tava bem estranho mesmo, o bisteacone tava falando sério. E aqui vocês conseguiram perceber que o Gabriel entendeu que o bisteacone tava falando sério, e não brincando, tanto que o Gabriel pega e pergunta o bisteacone se dá medo, com o intuito ali de saber se ele realmente tá falando sério, e ele percebe pela reação do bisteacone que ele tá falando sério, eu acho que todo mundo da live percebia que o bisteacone tava falando sério, porque ele tava com uma cara muito te preocupado, tanto que o próprio bisteacone pega e fala, a gente já está escaldado, no sentido de falar que se alguém fosse roubar eles ali, ferrou, roubaria tudo, levaria tudo e eles não poderiam fazer nada, eles estão realmente, não tem segurança, não tem ninguém ali pra proteger eles, é só o bisteacone gravando, falando no meio da câmera com o Gabriel e o cameraman que é o Guilherme, realmente o pessoal poderia levar, eles vão fazer até atrocidades piores, né, e como eu disse, eles não tem segurança e ele não era o lugar seguro, até porque o bisteacone é uma pessoa bem famosa, o pessoal sabe, nessa meta da Porsche de 2026 que ele tá fazendo, ele já tá com quantidade de dinheiro bom, então poderia vir qualquer pessoa intencionada que bateu o olho na live dele e faz o reconhecimento de que é ele ali, e poderia sim, entrar em alguma coisa e fazer cidades ou roubar ele mesmo, ele não teria um dinheiro na hora, porque o dinheiro fica na live pics, né, não na mão dele, então às vezes não seria algo bom, né nós já estamos escaldados já, já estamos escaldados já, tá sentindo, né, eu tô sentindo falando pra você, o baixo é cristal, mantém o peito firme, não, tem que manter cara de homem, cara, cara de homem mesmo e ali o Gabriel ele pega e fala que os dois tem que manter cara de homem, né, uma cara mais brava ali pro pessoal, tá tirando foto de eles, entender que eles estão ali posicionados, né, preparados pra qualquer coisa só que eu acho que o Gabriel aqui ele tá levando um pouco no meio, não sei se ele viu que os cara tá tirando foto ainda, mas o Bsterconi você percebe que ele tá muito sério, que o bagulho é sério, né, até porque o Bsterconi ele é um cara que ele faz piada quando ele quer e quando o bagulho é sério ele realmente fica sério, vocês conseguem perceber, inclusive nesse trecho ele realmente tá bem sério, então com certeza ele tá falando uma coisa séria e tinha gente tirando foto, gravando ireis, por algum motivo, né, pô, se você é uma pessoa famosa, tem alguém tirando foto de você e você tá no lugar, é estranho né, no mínimo é estranho, porque se for fã, vai chegar e vai tirar foto como todo mundo faz, mas ficar tirando foto escondido, no lugar desse é um bagulho bem estranho cara de mal, cara de mal, desculpeado, o cara vai pensar duas vezes que a gente ia chegar aqui, os cara ali tá com o cara tá matando foto, né, bateu foto a gente, bateu foto a nossa cara e como eu falei pra vocês aqui, se confirma nesse triste aqui que o Gabriel tava brincando, ele não tinha notado que realmente era verdade e assim que o cara bate a foto dos dois, o Gabriel percebe, assim que o Gabriel percebe ele fica de lado, dá uns sois em meio sem graça mas aqui eles percebem que o bagulho é sério e estão tirando foto deles, por algum motivo estão fazendo isso e agora, Gabriel? Mateu foto, voltou lá pra dentro, e aí? que aí, cara? tá estranho, cara, será que tá mandando pros amigos? olha, mano, tá aqui a quadrilha vai chegar e aqui o Bistacone fala de um jeito onde eu fiquei um pouco com o pé atrás nesse momento, eu confesso será que os dois estavam fazendo piada ou brincando? será que o Bistacone tá radando a corda pro Gabriel pegar e continuar piada pra aparecer um bagulho mais sério? ou se realmente aquele bagulho era sério? porque vocês percebem no canal lá e nos cortes que eu mostrei aqui o Bistacone tava muito sério, mano então essa parte eu fiquei um pouco em dúvida mais só nessa parte, porque o três que eu vou mostrar agora pra vocês ele diz muito se isso é verdade ou mentira e aqui eu já tirei minha dúvida de que isso não é brincadeira, porque o Bistacone ele aponta de novo pro Gabriel onde esse cara tá tirando foto, o Gabriel percebe e ele realmente vê que o cara tá fazendo isso e isso o Bistacone pega e fala pro Gabriel que esse bagulho tá mandado, né? que é meio que o bagulho tá estranho, sabe? o negócio tá estranho, tá muito esquisito, então o Gabriel pega e começa a levar mais a sério ainda do que o Bistacone tá falando o bagulho tá estranho, né? o bagulho tá mandado, né? então vendo como volta aqui o Jalera depois disso o Bistacone reforça mais uma vez, só que tá assistindo a gente que tava assistindo no dia e o clima tá bem estranho, tá bem tenso e realmente a gente conseguiu sentir isso e eu realmente senti um bagulho bem esquisito ali que sei lá, dava uma sensação de que tinha alguém ali atrás do Bistacone querendo fazer alguma maldade mas ainda bem que não viu nada nesse dia, a lava foi bem tranquila, só que nessa hora o Bistacone ficou bem perturbado e bem preocupado porque realmente, né, mano, a gente tá no Brasil, no Brasil qualquer coisa pode acontecer ainda mais em baixo então esse dia foi bem tenso, foi isso que aconteceu, obrigado por assistir e tamo junto