 Não pense no passado. Não lembre do passado. Não olhe pro passado. Se algo aconteceu ontem, se o seu término, algo ruim aconteceu ontem, já é passado, não pense nele. E não volte a passado. Ele não tem nada pra você. Nada pra você. Às vezes você sai de casa, você fica pensando por você, fica com saudade, nossa, eu lembrava de como que era morar antes na casa passada, com os pais, mas agora morei sozinho, não sei o que. Você fica com saudade normal. Você volta pra casa, você desite de morar sozinho, volta pra casa pra uma de seus pais de volta, porque você sente saudade, você vai perceber que a casa é outra, você é outro, e você na realidade estava com saudade de sentimentos que só você tinha, mas que não existem mais. Só o que existe ao presente. O passado é morte.