 Como eu falei pra vocês, eu concordo que esse negócio de sexualização de crianças é uma coisa ruim, que não deveria acontecer. Mas é verdade que o YouTube já tem políticas contra isso, já evita esse tipo de conteúdo de qualquer forma. O problema que acontece é que quando o governo coloca uma lei, com uma punição, com uma multa, a coisa se torna muito mais complicada. O YouTube começa a ter que agir de forma preempetiva, pra evitar o risco jurídico. Então mesmo canais que, no primeiro momento, pode não ter nada muito sério aparentemente pelo que o pessoal está falando. Eu confesso que eu não conheço o canal dela, nunca fui no canal dela, não sei como é que é. Mas pelo que o pessoal está falando, o canal dela não tinha nada demais, ela nunca fez vídeo erotizado, nunca fez dança, nunca fez nada demais. Era só brincadeira de criança mesmo. E nessa situação eu não vejo qual é o problema. Algumas pessoas apontam o caso de trabalho infantil, porque os pais obrigam a criança a trabalhar. Eu já expus aqui a minha posição sobre o negócio de trabalho infantil. Eu acho que trabalho infantil é uma coisa desejável. As crianças têm que aprender a trabalhar, têm que se acostumar com a mecânica de você fazer as coisas e ter corresponsabilidades e coisa etal. É lógico, você não pode, um, distrair a criança do principal que é o estudo. Concordo que o estudo tem que ser o foco principal. E dois, não pode ter atividade pesada, ou que seja degradante, ou que seja de alguma coisa ruim para o desenvolvimento da criança. Tirando esses dois casos, eu acho que seria desejável que crianças trabalhassem. Eu não vejo como um problema, trabalho infantil, se você cumprir esses dois requisitos. Não tiver nem prejuízo para a questão da escola. E também não for um trabalho, não vai botar criança para uma mina de carvão. Isso aí não faz sentido. Mas gravar vídeo no YouTube, caramba, é uma coisa perfeitamente razoável. Mas de novo, o problema dessas regulamentações é que no momento que você bota a regulamentação com multa e coisa etal, o YouTube tem que se proteger. E da mesma forma, o que aconteceu aqui foi um caso clássico desse. Você teve a lei agora aprovada pelo Congresso, uma choradeira mundial criticando esse tipo de canal e coisa etal. O YouTube teve que reagir, ele teve que diminuir o risco jurídico dele, cortando um monte de canais. Eu espero, a menina gravou um vídeo chorando, falando sobre o canal dela. Eles fez um protesto lá no YouTube, lá em São Paulo, foi na série do YouTube em São Paulo para fazer um protesto e coisa etal. E é muito triste isso, é muito triste, eu concordo. Mas cara, o YouTube está respondendo ao processo legislativo. O Congresso aprovou, o Gumota aprovou por pressão do Lula, aprovou esse tipo de coisa. E o que eu aviso disso daqui para o pessoal é exatamente isso. O que vai acontecer é rodar um monte de canal. É possível que o meu canal rode. Eu faço alguma coisa demais aqui, não. Ao contrário, eu estou muito cuidado na hora de fazer as críticas, faço críticas duras mesmo e coisa etal. Mas sempre no limite da normalidade. Nunca preguei golpe, nunca preguei nada de ruptura institucional. E vocês sabem disso. Até porque eu acho que não precisa. A gente está a implantar o capitalismo de qualquer jeito. Mecno precisa. Para quê fazer ruptura, revolução? Para quê? Já estão indo pro On Cup mesmo? Então agora, isso quer dizer que o meu canal não vai sumir? Não quer dizer. Por quê? Porque vai ser a avaliação de risco do YouTube. O YouTube vai fazer uma avaliação de risco lá. Se chegar à conclusão que o risco está muito alto no meu canal, meu amigo, vai me limar. E o pior é isso. Eu falo para os canais de esquerda. Vai limar um monte de canal de esquerda também. Porque da mesma forma, vão fazer uma avaliação de risco de você e vão te cortar do mesmo jeito. No caso da menina, não tem problema. Parece que o canal dela está preocupado mais com o passado. Porque ela meio que não está mais... Pelo que eu entendi, a gente confesso que eu não acompanho o canal dela. Mas ela falou que esse canal gravou durante a juventude dela, da adolescência dela. Agora que ela está com 18 anos, ela está fazendo outras coisas. Mas o canal ficou como memória desse período que ela gravou, os vídeos e coisa e tal. E ainda era um canal que ainda era muito acessado. Porque tem essa característica. O conteúdo para criança é um conteúdo meio atemporal. Os meus vídeos que eu faço aqui no meu canal, como eu lido com notícia, notícia política, pra adulto, um vídeo meu de 6 meses atrás... Ninguém mais vê isso. Tirando um vídeo ou outro que tem alguma relevância, a maior parte fica registrado só para registro mesmo. Podia pagar a vídeo com mais de 6 meses. Aliás, podia pagar a vídeo com mais de 2 semanas porque já fica a notícia velha. Não tem mais muita necessidade. Mas o canal para criança é brincadeira, é fazer massinha, não sei o que lá. Então isso meio que criança gosta disso. Então fica assistindo aquilo ali. Eu imagino que o canal dela, por mais que fosse um canal que ela não tivesse mais produzido conteúdo, ainda gerava uma renda. Ainda gerava uma visualização razoável. De qualquer forma, tem o fator da história também, como ela falou. O que aconteceu ao longo da juventude dela. O canal acaba sendo isso. Uma espécie de álbum de fotografias e coisa. Eu tomo cuidado de guardar todos os meus vídeos. Tem uma biblioteca que tem um armazenamento de HD. Cada vídeo que eu fiz em todos os meus canais eu tenho guardado em casa em um HD próprio. E justamente para evitar estiprir problema. Porque eu sei que no YouTube, em algum momento, pode fazer isso com meus canais. Por mais que eu não ache justo, isso pode acontecer. Eu entendo o problema. Então essa é a tristeza da coisa. Fico muito chateado com isso. Acho que é injusto no caso dela. E acredito em outros casos também. Eu confesso que eu não conheço esses canais infantis. Então não posso dizer sobre todos. Evidentemente, se tem canal de pessoas sexualizando crianças e usando crianças em brincadeiras degradantes, é lógico. Isso é errado. Não tem o que fazer. Mas achar que o governo vai resolver o problema é o que eu falo sempre. O governo não resolve problema nenhum, amigo. Esquece esse negócio. Ah, porque vamos criar uma lei para resolver o problema. Não vai resolver o problema. Vai piorar o problema. Vai causar outros problemas maiores ainda do que o problema que você supostamente iria resolver. E a verdade é essa. Eu temo muito pela regulamentação das fake news que o pessoal está querendo colocar aí, que o Lua está querendo colocar. Porque vai ser exatamente a mesma coisa. O YouTube vai fazer uma análise de risco. Vai sair cortando um monte de gente aí. Um monte de gente vai rodar. E vai ser muito triste isso porque vai ter menos possibilidade. Eu já visei para vocês. Caso isso aconteça com o meu canal, eu vou estar no rumble. Eu vou estar no odi-se e vou estar em outros canais mais abertos aí. Mas talvez você precise usar uma VPN para acessar. Mas não vou parar de fazer conteúdo. Agora, que é injusto é, né? Que essa canagem é. E é uma pena. Porque de novo, ela não tem componente político nenhum. Ela não é de direita, não é de esquerda, não é de nada. E, portanto, a esquerda botou essa pauta de censurar, sei lá o que, acabou conseguindo fechar um monte de canal. E da mesma forma é o que vai acontecer com eventual lei das fake news. O pessoal da esquerda presta atenção. Vocês estão achando que isso é a esquerda versus direita? Vamos calar aqueles gordão barbudo da direita que fica falando merda. Vai calar todo mundo. Bane o acápsio, YouTube. Bane o acápsio, YouTube. Vai lá. Amigo, vai entrar todo mundo na roda. Vamos todos nós, abraçadinhos, juntos para a irrelevância. Tome cuidado com isso.