 O Brasil registra um aumento de 77% nos casos de... ... ... através da internet. E onde estava o Congresso para proteger esses mini seres humanos? Não sei! Mas é sobre a exposição da piseu do cantor Amirim, MC Melody, que na ocasião tinha 8 anos de idade. E sobre a tal polêmica do artista pela... E sobre a exposição de não maiores na parada... ... Pelo que eu me lembre, Ninguém fez nada para combater! Não é meio estranho que só após o recente vídeo de anúncia do Felca, que o Congresso esteja se mobilizando para resolver um problema antigo e evidente. Pra quem chegou agora nesse humilde canal, evidentemente não tem conhecimento pleno de todo o meu catálogo. E desconhece o fato que, em meu primeiro vídeo nessa plataforma, eu já aponto o evidente problema abordado pelo Felca. Um mês atrás, fiz um vídeo expondo o problema mais a fundo. Mas, o que isso quer dizer? Isso significa que é mais do que óbvio que o problema sempre esteve visível. E o meu questionamento sobre isso é... Por que só estão vendo agora? No vídeo de hoje, vamos discutir um pouco sobre essa recente polêmica e levantar um debate aprofundado sobre o real motivo por trás dessa mobilização mediática. Então aproveita que já está aqui e se inscreve no canal para não perder os próximos vídeos. E deixe seu like para que esse vídeo possa chegar a mais pessoas. Desde os primórdios da internet, os casos envolvendo não maiores sempre foram constantes e marcavam presença nos foros obscuros da surfeiça. Inclusive, quem viu esse meu vídeo já sabe que até hoje essa prática é bem mais comum do que parece. Tudo isso da forma mais explícita possível. Antigamente, aqui mesmo no YouTube, não era muito difícil encontrar todo tipo de conteúdo. Inclusive, aqueles dignos de certificado de P.W.E.D.O. Durante mais de uma década, o problema era extremamente recorrente e piorava ainda mais com o passar dos anos. Algo óbvio que era invisível ao olhar justo das autoridades. O vídeo do Felca foi extremamente necessário para que o problema viesse à tona. Porém, não é de hoje que o assunto é discutido nas redes sociais. O que me incomoda não é a resolução do problema. Mas sim, como essa pauta está sendo utilizada como uma cortina de fumaça no intuito de mascarar os reais interesses que esse problema trouxe à tona. O debate rapidamente foi de proteção a um campo de batalha ideológico entre esquerda e direita, com acusações mútuas de hipocrisia e interesses velados. Para a esquerda, todo esse escândalo, mesmo que indiretamente, reforça a necessidade de regulamentar as plataformas digitais. O argumento principal é que a internet se tornou um ambiente com poucos limites, onde a exposição excessiva é uma realidade alarmante. A regulamentação seria uma alternativa para impor responsabilidade às plataformas e garantir um ambiente mais seguro para os não maiores. Essa seria uma das formas de impedir que esse público não seja exposto nas redes de forma precoce. Até porque, em pequena escala, isso já acontece. Tiro como exemplo o próprio YouTube, na qual seu algoritmo já consegue identificar se um vídeo tem ou não a presença de menores, e automaticamente, bloqueia os comentários e limita a entrega do conteúdo em questão. Então, para mim, essa diretriz não é complexa o suficiente para ser ignorada nas outras plataformas, até porque esse mecanismo está aqui no YouTube desde 2017. De lá para cá, a inteligência artificial aprendeu até a dirigir, o que garante que essa ferramenta não seja aprimorada na resolução do problema em questão. Está vendo como nada está se encaixando? As plataformas têm esse poder, porém não utilizam, simplesmente por seus interesses gritarem mais alto. Dados de pesquisa corroboram essa preocupação. Um levantamento da UNICEF e do Centro Regional de Estudos para o Desenvolvimento da Sociedade da Informação aponta que uma parcela significativa de não maiores brasileiros acessa a internet sem supervisão adequada, aumentando os riscos de exposição a conteúdos impróprios. A lógica progressista é que se o Estado tem o dever de proteger crianças no mundo físico, o mesmo deve ocorrer num ambiente digital, onde as vulnerabilidades são popleadas. Sim, isso faz sentido, mas por que só agora? A esquerda também defende propostas como a PL das fake news e outras iniciativas que buscam responsabilizar as plataformas pela moderação de conteúdo, exigindo uma remoção de materiais considerados falsiarveis. O que pelo cenário autoritário em que vivemos hoje, canais como o meu, teria um risco de serem excluídos, simplesmente porque algum ministro ordenou. Assim como eu disse anteriormente, a falta de regulamentação adequada permite que as empresas lucrem com a exposição de crianças sem arcar com as consequências sociais dos riscos gerados. Porém, o debate está sendo utilizado para sustentar essa narrativa de um outro ângulo, porque pra mim não faz sentido algum que o mesmo grupo que defende a cultura do funk e o aborre esteja numa luta desesperada pela proteção dessa galerinha, né? O questionamento gera dúvida. Esse engajamento é mesmo nobre ou não passa de mais uma pauta vazia utilizada como pretexto para subverter interesses de um grupo específico. A direita, em contrapartida, enxerga essa subta urgência da esquerda em regulamentar as redes sociais como uma forma de silenciar a oposição e monopolizar as redes através do autoritarismo ideológico. Enquanto o problema principal é subcampeado. Nesse caso, o ponto central discutido é a hipocrisia do Congresso. Mesmo que ainda assim, existe a possibilidade dessa ser uma forma genuína de resolver o problema e regulamentar as redes com o propósito nobre sem ferir a liberdade de expressão é mais do que necessário. Mas conhecendo o histórico predatório do nosso país, a fome por poder e controle pode vir a falar mais alto. Há uma dúvida recorrente sobre a seletividade da mobilização do Congresso Nacional. O argumento é que, enquanto pautas como o aumento da pena para estupores ou a castração química são frequentemente alvo de resistência por parte de partidos de esquerda, inclusive deputados que sempre batem o pé contra. Não é mesmo? Eri Carrillo. Além disso, a defesa do aborto por parte de muitos grupos de esquerda é frequentemente citada como um contraste a essa suposta preocupação repentina com esses não maiores nas redes sociais. O que é um questionamento válido? Pois se não importa protegendo o útero, vai importar proteger fora dele para deputados da direita como Nicolás Ferreira e Biaquices. Biaquices, a discussão atual sobre a regulamentação, esconde uma intenção de censura e de silenciar vozes conservadoras e oposituras. Eles alegam que as medidas propostas podem abrir precedentes perigosos para a restrição da liberdade de expressão e a perseguição política sob esse pretexto de proteger os menores. Isso leva ao questionamento. O foco para a resolução desse problema não deveria estar no endurecimento de penas para crimes contra crianças e na responsabilidade individual. Em meados de 2015, o caso do MC Pedrinho repercutiu bastante, na qual a justiça determinou a proibição de seus shows, responsabilizando os tutores do menor pela exposição e pelas músicas. Se é que pode se chamar assim, né? Enfim, a justiça deveria, em todo caso, responsabilizar os tutores ou as redes sociais. Fica aí o questionamento. A regulamentação das plataformas são de certa forma uma das alternativas para combater essa situação, porque para quem não sabe, já é crime a exposição de não maiores, mesmo em situações sugestivas. Segundo o Estatuto da Criança e do Adolescente, o artigo 241 configura que o crime não se restringe às imagens explícitas, mas a depender do contexto em que ela esteja inserida. No fim das contas, as plataformas só precisariam se adaptar a essa lei. Mas o ponto crucial do debate reside na pergunta. Por que só agora? Justamente após os escândalos do INSS, a taxação internacional, a sentença de Alexandre de Moraes. Seria esse debate uma forma genuína de combater e proteger esses não maiores, ou é apenas mais uma política mascarada com o objetivo claro de controle total sobre as redes? Tudo parece tão conveniente, não é mesmo? Após todo um histórico de um problema constante, foram poucas as vezes que o sistema incisivamente procura uma solução eficaz para resolver o dilema da exposição de não maiores na internet. O que inclusive, muitos do que surfaram na onda do felca, fecharam os olhos no passado. A impressão que fica é que em todos os outros momentos, a preocupação com a segurança e a vida desses pequenos não gerou a mesma comoção e a celeridade legislativa, simplesmente por pura conveniência. Pois está se tornando cada vez mais óbvio que sempre após algum escândalo controverso, outro aparece por cima como uma forma de escantear o problema. Exemplos? O escândalo da agência Mind. Quase simultaneamente, o triste caso da Jessica e a Shokay, logo após isso, o debate sobre a regulamentação ganha força. É no mínimo estranho. Conhecidência? Acho que não! Outro exemplo é o caso do filho do Lula, que foi ofuscado na mídia pelas manifestações bolsonaristas no Rio de Janeiro. A polêmica do Pix e o rombo do INSS, ofuscado pela falsa prisão do MC Pose do Rodo. Entende como tudo vai se encaixando? No fim das contas, a polêmica em questão se tornou um catalisador para um debate que vai além da proteção infantil. No fim das contas, essa polarização deixa em segundo plano as verdadeiras vítimas desse sistema, que infelizmente são utilizadas como moeda política nessa batalha ideológica por poder e controle. Enfim, se você chegou até aqui, considera se inscrever no canal, deixe seu like e até a próxima!