 Hoje, vi um vídeo de algumas crianças e jovens do centro escolar Los Tolles em Agua-Chapan, desfilando impecáveis, nítidos, e isso que estavam em uma rua de terra que, ainda por cima, por causa da chuva, tinha virado lama. No entanto, isso não foi desculpa para eles. Seus trajes estavam perfeitos, limpos, bonitos. Inclusive, usavam luvas brancas para carregar o pavilhão nacional. O exemplo perfeito de um país ao qual ainda falta muito, mas que pouco a pouco está renascendo. Eles estão fazendo a parte deles sem nos pedir nada em troca. No entanto, nós também faremos a nossa parte. Por isso, ordenei a pavimentação total dessa rua e a remodelação completa do centro escolar Los Tolles.