 É um abuso e tem que render cadeia. Eu não tenho dúvida nenhuma disso. Foi denunciado essa semana pelo influenciador Felca. Eu nem o conhecia, mas eu tomo é conhecimento através dele de uma vergonha nacional. O que está acontecendo com nossas crianças, com os nossos filhos, às vezes com os pais fazendo para ganhar dinheiro é muito vergonhoso. Isso precisa mudar. Nós não vamos fazer uma sociedade decente, uma sociedade com adultos saudáveis, se nós continuarmos aceitando esse tipo de baderna que está acontecendo na internet. A adultização e a sexualização das crianças está se tornando um hábito quase que perverso, porque está estimulando, inclusive, a ação de vários pedófilos contra as nossas crianças, contra os nossos filhos, contra os nossos netos. E nós trabalhando, não estamos assistindo isso, não estamos vendo isso. A responsabilidade é nossa, como pais, como avós, e nossa também, como legisladores. E nós estamos entrando firme nisso porque essa baderna tem que acabar. Desse jeito não pode ficar. Eu quero aqui te agradecer, Felca, pelo que você fez. Você abriu os olhos da sociedade, sei que você está sendo atacado, mas, meu amigo, resista e continue denunciando, porque isso precisa ser feito. E nós aqui vamos trabalhar para isso. Um grande abraço para todos e cuidemos adequadamente das nossas crianças.