 Fala gente boa, tudo bem? Eu me chamo Rafaib Tencur, obrigado por você ter clicado nesse vídeo e eu vou pedir a você para ir comigo até o final. Vou me ater aqui ao comentário em 8 minutos. Eu vou pedir a você para que ao final desses 8 minutos possa compartilhar. Não esqueça dos seus comentários. Bom, um assunto que está rodando a internet, eu separei aqui os minutinhos para fazer um comentário rápido porque esse assunto é interessante. E comento já há muitos anos, eu comento sobre simbologias, símbolos, sinais. Falo, inclusive, lá na nossa plataforma de vídeos, documentários, filmes e ensino. Tem cursos e tem vídeo de opinião também, o link do Aba Play está aqui embaixo. Eu falo já bastante tempo sobre os códigos ocultos dos símbolos, o que os símbolos comunicam e os símbolos falam e falam muitas coisas. Bom, sem procurar pelo em ovo, a gente tem que buscar ter o discernimento do que está sendo comunicado através de uma imagem, o que está sendo comunicado através de um símbolo. Recentemente, um influenciador, um youtuber explodiu na internet por causa de um vídeo, um vídeo feito num time perfeito para o governo que busca o controle acensurado às redes sociais. Resumido, não posso falar muito. Quando o vídeo do Felca viralizou milhões e milhões de vídeos, o assunto é importante, ok, vamos dar notoriedade. Mas quando estas figuras que sempre andaram diametralmente opostos à defesa dos pequenos, a leis mais duras para os criminosos, a gente fica um pé atrás. Opa, tem alguma coisa errada nisso. Ok, tudo bem. Só que agora o Felca entrou no circuito global, no circuito da emissora, que faz a propaganda do governo. E aí, o Felca participou de entrevistas nessa rede de comunicação e também participou de uma capa, foi uma capa da revista Elie. E nessa revista, o Felca voltou a chamar a atenção da internet e está todo mundo acusando o Felca de ser um cavalo de tróia. Não quero entrar nesses termos, mas eu achei curioso a capa, as fotos e quero mostrar para vocês aqui rapidamente, colocar um print de um site, o ndmais, ou nada demais, ponto com ponto br, fez aí uma matéria. Símbolos ocultistas, Felca, estampa a capa de revista e gestos de mãos, levanta a debate na internet. Capa da revista Elie, Elie Mem Brasil, gestos de Felca, viralizam, após internautas, apontarem simbolismo ocultista em gesto artístico. Esta é a capa... Ah, existem pessoas afirmando que o Felca é um cavalo de tróia ou para este tema foi um cavalo de tróia. Não é a minha afirmação, estou tão pouco, estou opinando sobre isso, só dando notoriedade aos comentários que têm sido feitos nas redes sociais. O que quero conversar com vocês aqui rapidamente é sobre a capa da revista Elie Mem. Bom, a revista que estampa o Felca, muitas personalidades já passaram por ali e o Felca então estampou esta imagem, essa imagem que eu coloquei na tela para vocês agora, vou colocar ela novamente, ela não foi aleatória, não é um frame, é um registro espontâneo do artista, fotografado, trata-se de uma posição pensada, pensada por assessoria, assessoria, a creio eu, do próprio Felca, do influenciador e assessoria da revista, direção da própria revista. Toda imagem comunica algo, falo isso para vocês com uma certa frequência em códigos ocultos dos símbolos, então a capa foi pensada para comunicar algo, para comunicar algo para a geração que o Felca fala, o Felca fala para a geração Z, ele fala para a geração da internet, da rede sociais, inclusive ele trabalha isso muito bem. Então o gesto das mãos do Felca gerou muita curiosidade na internet e comentários, existem comentários do tipo, este é o gesto das mãos do estilo borro, é chamado de mãos de fada ou mãos míchicas, eu vou colocando para vocês alguns símbolos, alguns gestos de mãos míchicas, que fala o da alquimia míchica, que está presente na gestual das fadas, dos bruxos, das bruxas, que comuniquem proteção, quando vem agregado ao gesto como da mão do Felca, vem agregado ao olho de Horus ou o olho de Ramsa, que é um escudo de gestos da mão místico, isso aqui não tem nada a ver com cristianismo, isso tem nada a ver com Deus, não tem nada a ver com a palavra, eu estou passando uma orientação para você do que está sendo comentado e qual é a minha observação. Então o que dizem, a primeiro modo, que estas estes são dois gestos muito semelhantes aos gestos das místicos, exotéricos ou gestos das mãos de bruxa, como se você der uma algodada e colocasse mãos de borro, e você vai conseguir ver que é o do estilo borro, mas também da bruxaria, é o que estão alegando. Existe uma certa semelhança nisso, só que as semelhanças, as estranhezas não estão somente nisso, e eu quero a sua opinião do que estão falando na internet, eu estou dando notoridade aqui para vocês, as semelhanças não estão somente nisso não. Quando você olha, por exemplo, para as capas, na capa, ali você vê que atrás dele ficaram duas colunas, propositalmente eles colocaram felca numa posição em que as duas letras L ficam simbolizando duas colunas semelhante às letras, às colunas do templo maçônico, Jacquín e Boas, que sustentam o templo maçônico, no caso é a dualidade, o princípio da dualidade, as leis e luz bem e mal, porque eles trabalham no princípio da dualidade, existe algo bom nas trevas, existe algo ruim também, existe trevas na luz, e para chegar à luz às vezes é necessário as trevas, e para alcançar as trevas às vezes é necessário a luz, então é o princípio da dualidade, isso também está presente em outros ícones, em outros símbolos do ocultismo, da bruxaria, de alto grau ou menor grau, em círculos ocultistas, como por exemplo Bafomeco, Sol e Lua, e por aí vai, trevas e luz, é tal dualidade que os círculos ocultistas trabalham tanto, então as semelhanças levaram os comentários na internet para este ponto, saindo então da gestual do místico, mesmo ali a Lua, Saturno, Cristais lembra as mãos de Fado, mãos de Bruxa, que operam as magias, saindo disso fizeram um comentário na internet também, e as duas colunas atrás do Felca, é porque ele agora se tornou iniciado, é o que estão dizendo pessoal, e por isso fazem a referência ali as duas colunas, o fato também dele ter ido na emissora que faz o consórcio com o atual regime do Brasil, é uma demonstração que agora a Felca é iniciada, há um comentário também é interessante, curioso, porque isso aqui está crescendo, de que a assessora pessoal, a pessoa que pensa os conteúdos do Felca, a estratégia de conteúdo do Felca é lermética, ela é ligada ao esoterismo, isso é o que estão achando esse vídeo e trouxeram, deram notoriedade a esse conteúdo também. Pastor Rafael, realmente o senhor acredita que o Felca é um cavalo de troia, o senhor acredita que ele fez esse gesto porque ele se tornou iniciado na ordem, por isso também que ele foi a Globo, porque indo na Globo é o primeiro passo desses iniciados, todo esse gestual que ele fez, esse gestual que ele fez já é registrado por muitos e isso não decorrer da história, até pinturas clássicas já registraram essa imagem de Jesus fazendo o gestual do toque divino, como alguns acreditam, mas eu sei que livros mais densos sobre gestos e simbologias ocultistas, materiais mais densos e estudos mais densos, mostram também estas histórias, lembram bastante, não vou afirmar porque aqui não me cabe eixo papel, mas lembram sim. O que a gente tem que fazer, olha o Orar, Orar por ele que é um rapaz que se diz cristão, ele se diz cristão, uma entrevista um tempo atrás, eu pesquisei para falar nesse vídeo aqui, se diz cristão, mas não vai à igreja, bom, muitas pessoas se dizem cristãs, existem até comunistas hoje que falam que são cristãos, assim como existem cristãos, cristãos que vão à festa mundana, se embriagam, assim como existem maus exemplos de todos os lados, então a pessoa falar que é cristão não significa muita coisa, seguir a Cristo e cumprir a sua palavra já é outra história, então o que a gente tem que fazer? A gente tem que orar, orar para que Deus tenha misericórdia, orar para que os olhos se abram, orar para que as pessoas influenciam muito jovens, influenciam milhões de pessoas, já visto o vídeo dele, milhões de vios, então influenciam milhões de pessoas, orar para que haja luz, que haja entendimento sobre o que estão fazendo, se fizeram sem o real entendimento que possa ver clareza, a ver arrependimento e se voltar para Cristo. Meus irmãos, eu vou parar por aqui, não vou estender demais, causa extrema a beleza, o modo como essa geração é influenciável, como eles buscam um Salvador, como eles buscam um Norte, porque não estão olhando mais para o alto, o somista disse, eleva os meus olhos para os montes, de onde me virar o socorro, o meu socorro vem do Senhor que fez os céus e a terra, então eu estou sempre olhando para ele, que é a minha referência, nossa geração está muito perdida olhando para influenciadores, para personalidades da internet, que talvez o que eles estão comunicando, o princípio que estão passando, por hora é bom, mas nem sempre comunicar algo que deve ser a referência para a juventude. O que vocês acharam? Qual é a opinião de vocês? As pessoas estão dizendo isso, deixei aqui para vocês o meu desejo, nem a minha opinião, meu desejo é que nem só o felca, não só o felca, mas que todas as pessoas que têm o poder de influenciar multidões possam se voltar para Cristo e influenciar com coisas boas. Um grande abraço que Deus abençoe você, tchau tchau.