 Mano, tão tentando derrubar a lei felca. Porque se liga, esses dias entrou em vigor a nova lei chamada ECA Digital, mas conhecida como Lei Felca. A ideia dela era proteger as crianças na internet, mas que na prática fez com que os menores de idade fossem proibidos de acessar vários jogos famosos, tipo Brawlstar, LOL e uma tonelada de outros, além de algumas plataformas também. Só que poucos dias depois disso tudo começar, um cara chamado Nicholas apareceu com uma proposta de cancelar essa lei, proposta essa que conseguiu mais de 24 mil votos. Mas presta atenção, porque apenas ideias que conseguirem pelo menos 20 mil votos no tempo de quatro meses podem ser mandadas para CDH e lá dentro os caras debatem se vão seguir essa ideia ou não, e o Mano conseguiu bater esse número. Então a proposta vai ser enviada pro debate, e mesmo que a chance deles aceitarem essa proposta sejam baixas, ainda assim é uma esperança. Então veremos o resultado disso tudo. Bem, agora tu não vai sair sem me seguir não, né?