 Como é que funciona depois de vincular a conta da criança a do responsável? O pai é o responsável, precisa clicar nos três pontinhos do atisato, ir em configurações, dentro de configurações, tanto que são de privacidade, ele vai rolar a tela até achar o que são aqui de configurações avançadas. Ainda dentro de configurações avançadas, configurações igorosas da conta. Aqui é onde o pai vai conseguir bloquear mídias e anéticas de pessoas que ele não conhece, poder controlar quais grupos a criança ou adolescente pode participar, silenciar números desconhecidos, bloquear mensagens de contas conhecidas. O especialista em segurança cibernética vê com bons olhos a nova opção do WhatsApp, em que pais e responsáveis poderão fazer o gerenciamento de contas dos menores de 13 anos. Eu vejo isso com muito bons olhos, porque o primeiro contato que a criança tem com o mundo digital, muitas vezes é por meio do aplicativo de mensagem, só que nesses aplicativos existem cyberbullying, riscos digitais, engenharia social, então a criança, muitas vezes ela é induzida a fazer algo que não deveria fazer justamente por uma mensagem devida, um contato que não deveria estar ali. Com o recurso, todas as conversas vão poder ser monitoradas, e são os pais que vão autorizar em quais grupos os filhos poderão entrar. Ele vai vincular a conta com o pai ou o responsável, então vai ser a responsabilidade do pai identificar quais são os riscos e tomar as ações necessárias. No consultório da psicóloga Maria Elena Ruda, é correqueiro pais preocupados com os exagerados das redes sociais. Segundo ela, a nova medida do WhatsApp pode ajudar muito na segurança dos filhos. Não tem como a gente negar que o mundo virtual faz parte da vida dos nossos filhos, assim como faz parte da nossa vida sobre uma outra ótica. Então tudo aquilo que acontece no dia a dia vai acontecendo de forma virtual também. Então se eu lembrar, do bullying, das violências, dos abusos, e isso acontece como? Por uma mensagem, por uma foto, muitas vezes a criança vai estar participando de um grupo e às vezes os pais não tem como ter acesso, porque são muitos grupos, são muitas informações. Se a gente pegar, a gente dá uma olhada todos os dias, quantas pessoas você fica sem responder. Imagina você ter que olhar isso todos os dias dos seus filhos. Toda essa alteração em prol do controle do uso das crianças e adolescentes às redes sociais faz parte de uma exigência do eca digital, é o que explica a psicóloga. Esse eca digital nada mais é do que mudar o eca tradicional para o mundo virtual. De fato a internet é um mundo sem lei, sem regras. Todo mundo pode tudo. E todo mundo pode tudo e se repetir isso várias vezes parece até uma verdade. Então antigamente as pessoas falaram, quero ser professor, quero ser médico, quero ser farmacêutico. Hoje não, hoje eu quero ser influenciador. E aí a gente tem que começar a questionar, influenciar o que? Quem? Por que? Só porque ganha milhões, será que o valor agora dessa sociedade é isso? Fora a questão das influências que são ditas sem nenhuma verificação. E aí eu acho que o eca vai bater muito em cima disso. Isso realmente é para essa criança, isso realmente é para essa facetária, isso realmente é para esse momento. Querendo ou não vai passar um filtro nisso também.