 Fala pessoal, eu sou o Thiago Luz e você está no canal Tiago na área. No vídeo de hoje eu vou iniciar uma série de vídeos falando sobre temas fundamentais para você que está se preparando para a Prova Nacional do Centro. Essa prova que vai abrir portas para você em municípios e estados de todo o Brasil. E o tema de hoje é a Base Nacional Comunicurricular, a famosa BNCC. Eu vou analisar questões reais das duas últimas edições do Enade que abordaram a BNCC entender os conceitos mais cobrados e ver como esse documento tem impactado a formação e a seleção de professores no Brasil. Se você é estudante de licenciatura, professor está se preparando para concursos no caso da Prova Nacional do Centro. Esse vídeo é para você, então fica comigo até o final. E antes de entrarmos nas questões, é importante entender o cenário atual do Enade para as licenciaturas. O exame passou por uma mudança significativa recentemente, porque as licenciaturas eram avaliadas a cada três anos, mas a partir de 2024 elas passaram a ser avaliadas anualmente. Isso mostra a importância que o governo tem dado à formação de professores no país. O problema é se eles querem passar essa sensação. As duas últimas avaliações das licenciaturas foram em 2021 e em 2024. E a BNCC tem aparecido de forma consistente nessas provas, porque ela é um documento que orienta toda a educação básica no Brasil. Todo o professor precisa conhecer e saber aplicar as competências e habilidades previstas na BNCC. Mas, afinal de contas, o que é a BNCC? A Base Nacional Comum Curricular é um documento normativo que define o conjunto de aprendizagens essenciais que todos os alunos devem desenvolver ao longo da educação básica. Ela foi homologada em 2017 para a educação infantil em ensino fundamental e em 2018 para o ensino médio. E ela estabelece dez competências gerais que devem ser desenvolvidas ao longo de toda a escolaridade. Um ponto importante, o documento não é um currículo, mas sim uma base que orienta a elaboração dos currículos. Ela define o que os alunos devem aprender, mas não como devem aprender, deixando essa autonomia para a escola e professores. A BNCC também enfativa o desenvolvimento de competências que são definidas como a mobilização de conhecimentos, habilidades, atitudes e valores para retrover demandas que sejam complexas da vida cotidiana. Agora vamos conhecer as dez competências gerais da BNCC, porque elas são fundamentais e aparecem constantemente em concursos e na proposta da prova nacional docente no Enade. A primeira competência é o conhecimento, valorizar e utilizar os conhecimentos historicamente construídos sobre o mundo. A segunda, pensamento científico, crítico e criativo. Exercitar a curiosidade intelectual e usar a abordagem das ciências para investigar e criar soluções. A terceira é o repertório cultural, valorizar e fruir as diversas manifestações artísticas e culturais. A quarta competência é a comunicação, utilizar diferentes linguagens para se expressar e partilhar informações. Quinta, cultura digital. Compreender, utilizar e criar tecnologias digitais de forma crítica e ética. A sexta, trabalho e projeto de vida. Entender o mundo do trabalho e fazer escolhas alinhadas à cidadania e ao seu projeto de vida. Sétima, argumentação. Argumentar com base em fatos e informações confiáveis respeitando os direitos humanos. Oitava, autoconhecimento e autocuidado. Conhecer-se, cuidar da saúde física e emocional e reconhecer suas emoções e a dos outros. A nona, empatia e cooperação. Exercitar a empatia, o diálogo e a cooperação promovendo o respeito à diversidade. E a décima competência, responsabilidade e cidadania. Agir com autonomia e responsabilidade tomando decisões baseadas em princípios éticos e democráticos. Essas dez competências são o coração da BNCC e é fundamental conhecê-las bem. Agora vamos analisar nossa primeira questão, que é do Enade de 2021. A questão dizia que uma das habilidades de ciências da BNCC é selecionar argumentos que evidenciem as múltiplas dimensões da sexualidade humana. A partir daí, ela trazia duas acertões. A primeira dizia que a abordagem da sexualidade não se restringe à anatomia, pois reconhecer a diversidade é pedagógico. A segunda dizia que políticas educacionais, inclusive, as melhoram o contexto educacional e transformam a sociedade. O gabarito correto é que ambas as acertões são verdadeiras e a segunda justifica a primeira. Essa questão mostra como a BNCC vai além do conteúdo tradicional abordando temas transversais e formando cidadãos críticos. A primeira acertão está correta em aliada com a competência 9 sobre empatia e cooperação, e a segunda também está correta porque as práticas inclusivas são um dos fundamentos da BNCC que busca uma educação integral. Nossa segunda questão é do Enade 2017, da área de pedagogia. A questão citava a definição oficial da BNCC e pedia para analisar quatro afirmativas. Afirmativa 1. A BNCC reconhece que o desenvolvimento humano é linear. Isso é falso. A BNCC entende o desenvolvimento como complexo e não linear. Afirmativa 2. A dimensão conceitual da BNCC permite que os estudantes desenvolvam aproximações sobre os saberes científicos e os presentes nas situações cotidianas. Verdadeira. Esse é um ponto central da BNCC, conectar a escola com a vida. Afirmativa 3. A noção de competência definida na BNCC como uma mobilização de conhecimentos, habilidades, atitudes e valores para resolver demandas complexas. Essa é exatamente a definição da competência do documento. Verdadeira. Afirmativa 4. A LDBEM orienta a definição das aprendizagens dos conteúdos mínimos a serem ensinados na proposta da BNCC. Essa é falsa porque a BNCC foi elaborada com base em diversos documentos, não apenas na LDBEM. Portanto, o gabarito correto é que apenas as afirmativas 2 e 3 estão corretas. Com base nisso, vamos a algumas dicas rápidas que valem para o ENAD e para a Prova Nacional do Centro e qualquer concurso. Primeira dica. Decore a definição de competência da BNCC. Segundo. Entenda que a BNCC é uma base e não um currículo. Terceira. Conheça as 10 competências gerais. Elas são o coração do documento. Quarta. Compreenda que a BNCC valoriza a conexão entre o conhecimento escolar e a vida cotidiana. Quinta. Estude os fundamentos pedagógicos da BNCC e confoca em competências, educação, integral, equidade. E a sexta entenda que a BNCC reconhece a diversidade e promove a inclusão. A BNCC é um documento essencial para qualquer profissional da educação. Como vimos, as grandes avaliações cobram não apenas o conhecimento técnico, mas a compreensão dos seus princípios. Então, estude a BNCC de forma profundada, entendendo que ela representa para a educação da brasileira. Porque a BNCC não é apenas um documento para decorar, mas um instrumento para transformar a educação. Esse é o propósito da BNCC, do documento que foi elaborado e é o que está posto hoje na nossa atualidade. Se você deseja se preparar para a Prova Nacional do Ocente com mais profundidade, eu vou deixar o link na descrição do vídeo para que você possa adquirir material preparatório, apostilas preparatórias com base nas portarias publicadas, com as competências e habilidades que serão cobradas de você nessa Prova Nacional do Ocente. E se você quiser aprofundar o seu conhecimento, você pode adquirir a mentoria em que você vai ter acesso a um curso preparatório para a Prova Nacional do Ocente, de forma online. Vai ter acesso ao material digital, a apostila, eu mencionei anteriormente, terá acesso às seções de mentoria diretamente comigo e, por fim, você vai ter um brinde que é o livro que é Escrevimentos e Brilhantes Catilhos Mentais para Professores. Vou deixar o link também da mentoria na descrição do vídeo, no primeiro comentário fixado, e eu te espero nas nossas aulas de mentoria para que a gente possa conversar e aprofundar os conhecimentos com relação à Prova Nacional do Ocente e aquilo que vai ser cobrado de todos os profissionais que vão realizar essa prova. No mais, eu espero que você tenha gostado desse conteúdo. Se você gostou, deixa aqui no comentário, escreve qual o próximo conteúdo que você espera que eu traga aqui relacionado a BNCC, a Prova Nacional do Ocente ou qualquer outro conteúdo que vai te ajudar nesse processo. Até lá, fica guardando o seu comentário, eu te espero na mentoria. Sempre que você puder, faça bem até o próximo vídeo. Um forte abraço. Tchau.