 Como é um podrão na Sibéria? Meu nome é Dimitri, sou russo e moro na Sibéria na Rússia. A primeira coisa que você disse... Caramba, eu pensei que era o Ilomusic. Se você quiser saber sobre a comida de rua na Rússia, é que ela não fica na rua. Porque se ela ficasse na rua, você morreria congelado. Então não é comida de rua, né? Comida de lanchonete. Enquanto no Brasil um podrão é um cachorro quente, um lanche, um hambúrguer, na Rússia um podrão é uma chá-arma, ou em russo chá-urmá. Mas é claro que você tem outras... Mas chá-arma não é russo, chá-arma é a árabe, não. Como hambúrgueres, como espetinhos e outros tipos de prato. Geralmente os donos e os funcionários desse tipo de estabelecimento são migrantes que vieram das vezes repúblicas soviéticas da Ásia. Ali os estão da vida. O ambiente é bastante simples, mas é até que é bonitinho, organizadinho. É uma comida gostosa, prático. Oh, um podrão na Rússia assim, cara? Aqui é uma... uma carrinha que eu gostei. Pega a linguiça ali pra mim, filho. Pega a linguiça pra mim. É sempre uma parada de pai e filho, de família. Pega a linguiça pra mim, filho, pra botar farofa aqui pro menino. E eu não sei de responder o que é melhor. Se é a chá-arma, ou se é o podrão no Brasil. Os dois são muito bons, então aqui é um empate técnico. Você quer ver mais curiosidade sobre a Rússia? Me segue. E se você quer aprender russo, estamos com vagas abertas. Fala com a gente no ar. Tá aí, como é o podrão na Rússia. É uma chá-arma e uma garra verde óleo.