 Oi eu sou o sobrevivente e você conhece o Alan Zocca. O Alan Zocca é um dos maiores streamers e criadores de conteúdo de games do Brasil. Hoje ele tem milhões de seguidores tanto na Twitch quanto no YouTube e de forma geral a comunidade gamer parece gostar muito dele. Só que para muitos da fanbase do cara algo terrível aconteceu. O Alan Zocca fez o L. Em 2022 durante uma live ele chorou lembrando de um tio que infelizmente se foi por causa da covid-19. Por esse motivo ele se posicionou contra o Bolsonaro e a favor do Lula. Ele até postou essa imagem quando ele foi votar. Ele disse, votei, fiz o L com gosto para tirar aquele lixo humano se referindo claro ao Bolsonaro. Boa parte da comunidade dele ficou com raiva disso até hoje. Como por exemplo na Twitch eu tenho o pensamento que o tio dessa boneca aí está vivo e ele odeia porque o tio é bolsonarista e por isso inventou o que morreu para ganhar a simpatia dos fãs gados dele. E votar no Lula parece ainda mais contraditório principalmente levando em consideração momentos em que o próprio atual presidente mostrou não gostar muito de jogos, como essa fala dele aqui. Não tem jogo, não tem game falando de amor, não tem game me falando de educação, é game ensinando a molecada a matar e cada vez muito mais morte do que na segunda guerra mundial. É uma fala burra de um idoso também burro, logicamente, né? Por conta desse apoio ao Lula, a comunidade gamer que na minha percepção é muito de direita se revoltou com a lanzoca quando a Leifel que entrou em vigor. Caso você não esteja ciente, a Leifel que é a nova lei que exige verificação de idade para usar as plataformas digitais. Essa lei tem pedido crianças de jogar em games que elas amavam como League of Legends, tudo isso para supostamente protegi-las de acordo com as palavras do governo. Mas ainda existe um medo bem levado dessa verificação de idade se tornar uma ferramenta de censura em um futuro próximo. Como a comunidade gamer ficou revoltada com a Leifelca, resolveram descontar toda essa raiva em criadores de conteúdo de games que apoiaram o governo Lula, dentre eles o Alanzoca, mas também o BRKS Edu, o Selbit, dentre outros, mas principalmente o Alanzoca. Eles descontaram essa raiva denunciando os vídeos do Alanzoca um a um, um cancelamento em massa, fazendo com que o YouTube bloqueasse os vídeos para menores de idade. O PSF, fiquei minha folga toda do trabalho denunciando youtuber esquerdista que está fugindo da Leifelca. Meia hora foi só nos vídeos da Alanzoca, internet não é terra sem lei e aquela imagem vigiar e punir custou-se demais. Outro tweet, sim, o Alanzoca está ferrado na minha mão. Vou denunciar todos os vídeos com conteúdo mais de 8 para que se cumpra a Leifelca, já não basta nos condenar com ele que lhe fez. Agora, ele que arque com as consequências. Olho por Olho, o que dizer olho por olho, né? E dente por dente. Resultado, isso fez as vias do Alanzoca caírem absurdamente. A gente está aqui no canal do Alanzoca, a gente pode ver esse vídeo dele aqui com 120 mil visualizações, 220 mil visualizações a um dia atrás e esse aqui com 54 mil visualizações. Eu vi esse vídeo, aliás, eu vi o canal do Alanzoca ontem a noite, eu estou gravando esse vídeo no dia 19 pela manhã. Esse vídeo estava com 13 mil visualizações, que era muito baixo para o padrão do canal dele, então pode ser que as vias estejam sendo afetadas por conta dessa denúncia em massa. Porém, tem vídeos mais antigos, mais antigos 3 dias atrás, né? Que tem 65 mil visualizações e esse vídeo publicado desde 6 horas, está bem próximo disso. Mas olha só o padrão, alguns vídeos chegam a meio milhão, outros a 67 mil, outros a 207 mil, já outro vídeo a 72 mil, então varia muito de que tipo de jogo ele está jogando para definir a quantidade de views ou não. Então ainda é cedo para saber se isso realmente está afetando a quantidade de views do canal dele, mas muita gente no X estava tirando onda justamente por esse vídeo mais recente, ter tido menos views que normal, mas ele só foi publicado desde 6 horas. O problema é que se as denúncias continuarem sendo feitas em massa, o Alanzoca corre o risco de algo indefinitivo acontecer com o canal dele. A gente vai conversar sobre isso. Antes, por favor, comentem hoje sobre o Vivente para me ajudar com o engajamento desse vídeo aqui e se você fizer isso eu vou curtir o seu comentário em até 24 horas. E na verdade não, o YouTube permite que vídeos sejam denunciados pelos usuários, e isso para indicar a equipe do YouTube que determinado vídeo pode estar quebrando alguma regra da plataforma. É uma ferramenta bem importante da comunidade aqui do YouTube, principalmente para remover conteúdo realmente criminoso que de alguma forma acabou passando batido pela verificação da plataforma. Como o Alanzoca faz conteúdo de games, muitos jogos tem conteúdos problemáticos para um público menor de idade digamos assim. Então os vídeos que ele posta se tornaram a forma perfeita da comunidade gamer se vingar dele. Por exemplo, ele recentemente fez vários vídeos sobre Resident Evil Reckham, jogo esse que é para maior idade. Então estão fazendo denúncias em massa para que o YouTube considere aquele conteúdo. Mais de 18, para que o usuário seja obrigado a fazer login para assistir o vídeo, o que atrapalha as vias do Alanzoca. No X, estão falando muito sobre isso. Alanzoca e BRK, esse do. Você viu que todos os meus vídeos estão com restrição de idade no YouTube? Por que será? Por, nem fiquei sabendo, não faço ideia. Kkkkkk. E aquele mostra a caixa de entrada dele, do e-mail dele. Com vários agradecimentos do YouTube pela denúncia aos vídeos, tanto da Alanzoca quanto do BRK, esse do. Outra postagem aqui. O cara foi de mais de 100 mil views para apenas 13 mil em menos de 24 horas. Obrigado Felca, mostrando que o último vídeo dele teve apenas 13 mil visualizações em comparação com o vídeo anterior 181 mil, mas a gente viu no canal dele que esse número já subiu. Então talvez não tenha afetado tanto as views do cara. Só o tempo vai dizer isso logicamente. Outro tweet aqui. Nada mais justo do que usar a censura do Painho, se referindo ao Lula, contra os apoiadores do Painho. Daqui eu denunciando todos os youtubers e streamers que fizeram um L e que não estejam seguindo as normas da nova Lei Felca. E aqui um usuário feliz por ter conseguido denunciar esse vídeo aqui do Resident Evil e ter recebido uma resposta do YouTube. O conteúdo que você denunciou foi removido ou restrito. Olá, agradecemos por denunciar vídeos que considerem adequados. O conteúdo que você denunciou em 17 de março de 2026 foi removido ou restrito do YouTube. Criadores de conteúdo têm direito de contestar a decisão após o vídeo ser removido ou restrito. Outro tweet aqui também. Urgente, os usuários da Twitch TV começam a denunciar a Lanzoca para que a Lei Felca seja cumprida. E daqui a pergunta, o que ele fez? As respostas. Não está cumprindo a Lei Felca, que ele mesmo defendeu ser aprovada do jeito que está. É o típico cara que namora com a Guilhotina. E aqui estão perguntando se tem evidência dele defendendo a Lei Felca. E por último, para todos os fiscais de Lei Felca, aqui estão os textos para a denúncia dos conteúdos inapropriados. Podem copiar e colar. Se estiverem promovendo casas de apostas, aí tem aqui o texto específico para isso. Se estiverem jogando alguma coisa mais de 18, como jogos para maiores, não necessariamente jogos com conteúdo inadequado, mas enfim, para a maior agidade. Tem também o texto específico aqui. Para funkso o conteúdo explícito, porque eu estava vendo que estavam também denunciando em massa vídeos da Anitta e do Orua. E aí tem um texto específico para isso também. Para você ter ideia de o quão longe foram com esse cancelamento em massa, criaram até mesmo uma ferramenta para denunciar os vídeos de forma automática. Esse usuário aqui, por exemplo, comentou o seguinte. Obrigado pelo engajamento e apoio de vocês. Ou viram, testaram e reportaram e juntos chegamos lá. O Felca Reporter, que é o nome da ferramenta, está 100% funcional e já está no GitHub. Quem já tinha baixado é só fazer o download novamente. Todos os bugs foram corrigidos. Então, basicamente, essa ferramenta funciona da seguinte forma. Você coloca o URL dos vídeos que você quer aqui. Diz o motivo da denúncia. Coloca a mensagem adicional. Ele automaticamente denuncia todos esses vídeos. Sem você precisar ficar indo na página e fazendo isso manualmente. Teve até youtuber do Niche de Games dizendo que estava de boa com a Lei Felca. Você provavelmente deve conhecer o Velberam. Por que perguntaram, sou a favor da Lei Felca. Meus vídeos já são sinalizados para adultos e a plataforma restringe automaticamente vídeos mais de 18. Os de Resident Evil 9 tomaram restrição de idade. Isso aqui é verdade, tá? O YouTube, muitas vezes, muitas vezes não. Todas as vezes que eu envio um vídeo aqui, por exemplo, o YouTube ele faz uma análise de tudo o que eu estou mostrando na imagem do vídeo e de tudo o que eu estou dizendo no vídeo. O YouTube faz essa análise automática. Muitas vezes quando o tema é sensível essa análise demora até 24 horas, mas em média essa análise em 20, 30 minutos ela já é feita. Se o YouTube notar que o vídeo tem um conteúdo mais pesado digamos assim, ele automaticamente coloca uma flag de idade em que obriga o usuário a fazer login para poder assistir o meu vídeo. É um comportamento normal da plataforma e é por isso que eu acho que essas denúncias em massa dificilmente vão resultar em alguma coisa, mas ao mesmo tempo podem prejudicar muito o canal da Lanzoca, a gente vai falar sobre isso no decorrer do vídeo. Lembrando que a Lei Felca alterou também como o YouTube avaliou os usuários. A gente vê aqui. A atualização, menores no YouTube, Lei 1521 de 2025, Lei Felca, né? O YouTube já começou a implementar as adaptações específicas no Brasil como ferramentas e verificações que mudaram imediatamente para cumprir a lei. Quem tiver menos de 16 anos não pode mais criar, manter ou gerenciar o canal sozinho. O YouTube ativou um sistema de inteligência artificial que analisa o comportamento real da conta. Então a conta vai ser analisada de acordo com vídeos assistidos, buscas curtidas, tempo de uso e com isso vai se aplicar num bloqueio se o YouTube acreditar que aquele acesso é causado por um menor. E terceiro vai ser proibido a rolagem infinita lá ele em perfis de menores. Então basicamente o YouTube decidiu fazer tudo isso via inteligência artificial, ele vai analisar como é que você se comporta com a sua conta e vai separar crianças e pessoas adultas e com isso vai permitir maior visibilidade de vídeos a depender do perfil da pessoa que está acessando. Sobrevivente, mas pera aí cara, tá, eu entendi. Tá, eu acho que eu entendi. Tenho a Lanzoca, o Lanzoca fez o L e o pessoal ficou chateado porque o Lanzoca fez o L e ele defendeu a Lei Felca. Então estão se vingando da Lanzoca, denunciando os vídeos dele para a Lei Felca para que o YouTube deixe os vídeos só para a maior agidade e só atrapalhe as views do canal da Lanzoca. É isso? Isso, o Lanzoca era um grande apoiador do Lula e tal para merecer tudo isso, todo esse rede. E é tudo isso mesmo, mas tem um ponto cara. O Lanzoca votou no Lula, mas ele não chegou a defender o Lula em outras ocasiões, ou seja, ele apenas votou no Lula, mas não defendeu o Lula. Até mesmo no momento em que ele votou no Lula, quando disse que o tio dele morreu, ele falou que não gostava de nenhum, mas que esse aí não dá, esse aí se referindo ao Bolsonaro. Então em resumo, o que o Lanzoca fez foi na cabeça dele votar no menos pior. Eu não encontrei nas minhas pesquisas, pelo menos outras falas do Lanzoca defendendo o Lula ou apoiando o voto no Lula. Se você souber me dizer aí nos comentários, pode ser que eu que não tenha encontrado mesmo. Além disso, o Lanzoca também não apoiou publicamente a Lei Felca. Normalmente o Lanzoca evita muito falar de política por não ter a ver com o conteúdo do canal dele. E a única vez que ele falou de política uma das únicas vezes, fez ele ser completamente odiado pela comunidade gamer de direita. Mas eu acredito também que a raiva que estão sentindo da Lanzoca nesse momento não é apenas por ele ter feito o L, mas também por não ter se posicionado contra posturas que afetariam a vida dos gamers no Brasil. Por exemplo, o Lula falar que games promove a violência ou a taxação de eletrônicos que poderiam encarecer ainda mais a compra de PCR gamers e consoles aqui no Brasil ou até mesmo a Lei Felca de forma geral. Então imagino que muita dessa raiva que sentem dele é também devido ele ter ficado de bico calado em posturas ruins do governo em relação aos gamers. Tudo isso fez com que o Lanzoca se tornasse a cara do gamer esquerdista. O público de direita logicamente atacou ele por isso, sendo mais um fenômeno da polarização política no Brasil. Então você não entendeu errado. O Lanzoca tá sendo perseguido, digamos assim, tá sendo cancelado porque ele declarou que voltou no Lula e depois nunca mais falou nada a respeito disso. Ele basicamente concentrou todo o ódio da bolha gamer de direita. E na verdade não só pode prejudicar o canal do Lanzoca como ele já tá sendo prejudicado. Além da queda de views no vídeo mais recente, não tem como a gente prever se esse padrão vai se manter, receber muitas denúncias pode ferrar com o canal do cara por um motivo bem simples. O efeito bola de neve. Até o momento não tem nenhuma queda de inscritos registrada. Mas pode ser que o socialblade demora alguns dias pra atualizar. Mas o problema mesmo é sendo lendo urbano ou não, é o shadowband do YouTube. Basicamente é quando o algoritmo oculta o seu canal, divulga menos ele ou está aqui no crescimento do canal por violar demais as diretrizes. Se algo assim acontecer com o canal do Alan, mesmo com um público recorrente, o próprio algoritmo acaba limitando as views. E assim como todo cancelamento, isso afeta a renda do criador de conteúdo. Porém a fanbase do Alanzoca é consistente e talvez o YouTube ainda esteja assadequando essa questão de lei felca e as denúncias sobre isso. Eu imagino que a questão de tempo até as coisas normalizarem e a gente partir pra próxima treta política. Mas qual é a sua opinião a respeito? O Alanzoca e outros criadores de conteúdo de esquerda merecem esse cancelamento ou estão sendo injustos com eles já que eles mal se metem em política? Qual é a sua opinião nos comentários? Pelas minhas pesquisas, eu só descobri que ele votou no Lula mesmo e nunca mais falou nada disso. Seria impossível trazer esse vídeo pra você sem a ajuda do pessoal que paga o meu salário. E eu quero agradecer ao Ilha-Mé Paulo, ao Ludo Omingues, agradecer ao Felipe O Rairo, ao Carne Rosa, agradecer também ao João Pedro, ao Robson Cedras, ao Fergames, ao Rafael Lima, ao Zonextec, ao Lucanonino, ao Topzera, ao Rafael Pacheco, ao Zec Camila, ao Gladesontaciano, ao Nando HD 37, ao Mateus O Contrário, ao Sobreviva Amanhã, ao Zane, ao Marcelo Santos, ao Rafael Gonzaga, ao Teogram, ao Polo, ao Rússio, ao Zanatas, ao Eduardo, ao Grove Lake, ao Emichrez aqui. E a cada um dos membros desse canal, membros que têm acesso a conteúdos exclusivos, acessos mapas mentais, acessavírios antecipados, acesso a nossa comunidade no Discord, acessos nossos mini cursos de sobrevivência no Brasil. São três planos diferentes, você pode ver valores e benefícios aqui do lado. Eu gostaria muito de ver vocês tornando um membro do canal, mas por favor, não se endivide pra isso, existem outras formas de me ajudar, como comentando, compartilhando, hypeando o vídeo, interagindo com conteúdo de forma geral, ou só comentando um oi sobrevivente já me ajuda muito. Por favor, assiste esse vídeo que tá aparecendo aqui no meio da tela, tenho certeza que ele vai ser interessante pra você também, e diz a sua opinião aí nos comentários sobre o que aconteceu com a Lanzoca. Gostaria muito de saber o que você pensa sobre isso, e me avisaram que tá bugado os nomes aqui, tá aparecendo a foto de alguém e o nome de outra pessoa. Então tá aqui, por exemplo, a foto da Ingrid, mas a Ingrid tá aparecendo aqui na foto do Vinagre. Eu vou corrigir o script, fica como curiosidade pra você, isso acontece quando alguém exclui a conta, tá aqui o canal foi excluído. E aí o script acaba interpretando o que é o nome de alguém, pega a foto de outro usuário, enfim, e buga todos os nomes no próximo vídeo, isso já vai tá corrigido. Né? Se é isso, fica com curiosidade aí pra você, um forte abraço, tchau tchau, a gente se vê no próximo vídeo.