 Tem muita gente que quer fazer isso, mas demora porque quer fazer tudo perfeito. Só vai e começa e vai melhorando depois. A dor é o quê? Quero sair da CLT, não estou ganhando bem, não estou feliz com meu serviço, estou me inscrevizando aqui. Financeramente falando, vale mais a pena ser comprodutor ou ter o seu próprio produto. Depende da energia que você coloca nos projetos. Se você colocar mais como produtor, é mais como um comprodutor que você vai ter resultado. Porque não é o dinheiro que tem que levar tudo, mas sim um propósito maior. Fala meus queridos, sejam todos muito bem-vindos ao Q&A, o podcast da Q&A, eu sou Karola Vilas Nova. Eu sou Marcello Galberto. Pra você que ainda não conhece o Q&A, é aquele podcast que traz toda semana. Pessoas que fazem dinheiro através do marketing digital. E olha só, se você quer aprender a se posicionar como autoridade no Quinsini, não sabe por onde começar? Que tal começar pelos bastidores, hein? Bastidores é bom, hein? Você já vai entender por quê. Hoje nós temos o prazer de receber uma convidada aqui pela segunda vez, minha gente. Há um ano ela esteve aqui como co-produtora atuando nos bastidores de grandes negócios digitais. E agora ela volta como co-produtora e experte, com um faturamento acumulado de mais de 20 milhões de reais e 40 mil alunos impactados. O que será que aconteceu de lá pra cá, hein, Marcello? Vamos descobrir, Karol. Vamos descobrir agora. Vamos descobrir agora. Quem tá aqui pra contar essa história pra nós? Seja muito bem-vinda de volta, Marlani Lima. Ooooooo! Trazer tá aqui e eu espero agregar na sua vida. Legal, de boa voz. Olha, Mário, tenho certeza que só pelo bate-papo que a gente teve ontem na Lima e no Almoço, dá pra ver que você tem um propósito muito bonito de agregar na vida das pessoas. E hoje essa é a nossa missão. Inclusive, Mário, quando você veio aqui da outra vez, você tava no início da sua carreira no digital de certa forma. Tinha coisas acontecendo, mas de lá pra cá, muita coisa mudou, né. Projetos nasceram, outros ficaram pra trás. Então conta pra gente, o que é que mudou durante esse período entre o primeiro e o segundo QVcast? E o que é que você aprendeu com o digital nesse processo? Karol, o que é que mudou? Tudo mudou, porque no meio disso tudo, eu me reconcilirei com Jesus. Então, mudou. Antes, o dinheiro era um intuito e agora o propósito é um intuito, né, ensinar. E o resultado das pessoas é mais importante pra mim agora do que o meu. A título de digital, Mário, essa nova forma de enxergar a sua operação muda muito a forma como você lida com o mercado também de certa forma. Principalmente a título de responsabilidade com entrega. Conta pra gente um pouco sobre isso que a gente já falou. Ainda mais me funcionando como cristã, eu não posso dar mole pra um hate e falar, não. Ela só tá usando Jesus pra vender e eu quero que Jesus me use, entendeu? Que doideira. E assim, quando você pensa nas... no seu modelo de negócio, no modelo de trabalho, quando você se reconciliou com Jesus. Qual foi a primeira coisa que você começou a fazer a partir disso e qual foi a primeira coisa que você parou de fazer por causa disso? Cara, eu passei a me preocupar mais com a entrega do que com a oferta. E eu não quis mentir mais. Por exemplo, antes, em uma das minhas primeiras ofertas, eu não tinha resultado, eu pegava depoimento falso, porque era mais fácil. Por mais que eu entregava um produto bom, tinha essa coisa da mentira, mentirinha, só que pra Deus não existe mentirinha e mentirão, né? Então foi isso que mudou hoje, eu só falo a verdade. Legal. Que legal. Isso é muito bom de ouvir, porque poucas pessoas têm a coragem de trazer, assim, partes da operação, que, assim, se a pessoa não entende muito de como funciona a lógica do digital e como faz pra vender, vai julgar e vai falar, nossa, e tal. Mas se o produto era bom e facilitava com que outras pessoas vissem aquele produto, tinha um porquê daquilo. Só como você falou, como agora você trabalha com princípios, não vale mais a pena. É porque é normal hoje, né? As pessoas estão ensinando a fazer isso, a mentir sobre resultado, pegar depoimento falso, como se fosse uma coisa normal e não é. É. Agora pra gente é muito interessante receber você aqui de volta, Mário, porque ao longo desses quase quatro anos e mais de 600 gravações, muitas pessoas ficaram pelo caminho. A gente mal tem mais contato, ou sabe qual o paradeiro das operações digitais que muito assumiram, outras se mantiveram e algumas pessoas voltaram aqui muito diferentes da primeira vez que elas vieram. E você é uma delas, a gente é muito gratificante, vai a evolução que um player tem quando a gente passa às vezes um ano sem se encontrar, a gente fala, cara, como essa pessoa evoluiu, né? Não só como operação digital, mas como ser humano também. A título de mercado a gente sabe que todos os mercados têm suas nuances e o digital não é diferente, né? Tem gente que trabalha muito correto, que entrega produtos, que realmente transformam a vida. Tem outras pessoas que não levam tão a sério e acabam manchando o mercado por uma coisa que ele não representa. No seu caso, existiam coisas que você acreditava que hoje, com seu novo posicionamento, sua nova forma de enxergar a vida, você não acredita mais no mercado. Eu acho que quando eu comecei eu tinha uma fome maior pelo dinheiro e não para entregar um, para ter um propósito maior do que isso, sabe? Então isso mudou hoje para mim. Antes a escala para mim era o principal e eu não ligava muito com o resultado das pessoas. Aí hoje isso mudou. Quando você fala que a escala era o principal, você consegue enxergar quais eram as suas... o que você acreditava naquele momento? É claro que tem a necessidade financeira, mas em relação à maturidade profissional e pessoal, como era Mari que só pensava na escala financeira? O que que passava na vida dela naquele momento? Quando eu pensava... porque é tipo assim, eu sempre dividi as minhas metas de fácil acesso e difícil. Quando eu chegava e baixei a meta de difícil acesso, não tinha mais nada. Por que que eu estava continuando? Entendeu? Foi isso que mudou. Porque não é o dinheiro que tem que levar tudo, mas sim um propósito maior. Porque senão você vai parar. É verdade. Inclusive tem muita gente que alcança metas, que julgava inalcançáveis e a partir do momento que alcança, se perde no processo. Porque justamente não colocou o que era necessário na frente. Colocou o propósito de ganhar dinheiro na frente do que tudo. Exatamente. Antes quando você veio aqui, você era somente coprodutora. Hoje você volta também com o expert e muito disso é sobre esse desejo de derramar para as pessoas. É por isso que você resolveu aparecer. Eu quero falar um pouco mais sobre esse momento com o expert, mas antes, como coprodutora, eu sei que é uma área que para muitas pessoas é supervaliosa, atrativa. Porque às vezes você não aparece tanto, você consegue ter um impacto direto na operação sem necessariamente as pessoas saberem quem você é. Então é um desejo de muitos conseguir circular nos bastidores. Para uma pessoa que está pensando em iniciar no digital e quer iniciar através desse modelo de coprodução, quais tipos de coisas ela tem que aprender primeiro? O foco tem de estar na estratégia, ela tem de aprender sobre copetraff, ela tem de aprender sobre gestão. O que você diria para uma pessoa que quer seguir essa carreira? Já que a pessoa quer ser estratégista e não quer ser a cara, ela tem que aprender de tudo um pouquinho, até para fazer uma sociedade e conseguir somar com a pessoa que vai só aparecer. É isso, tem que saber de tudo um pouquinho, mesmo que você não é bom, para depois você delegar, você precisa saber alguma coisa. Agora você, pensando que, supondo se eu quero me especializar em uma oferta direta, com certeza o meu foco tem de estar em copetraff e o funil. Se eu quero me especializar em afiliação, com certeza é sobre venda, conversão, recuperação. No caso de um coprodutor, ele tem que saber de tudo, isso é fato, não tem como você flutar nos bastidores, você é extremamente técnico em uma área somente. Mas se você tivesse que dizer oitenta e vinte da sua atividade hoje como coprodutor, você dividir em que, Mari? Carão, num todo se resume em servir, né? Servir, que interessante. Se você pegar as pessoas mais ricas hoje, as empresas maiores, elas servem outras empresas, outras pessoas. Então você tem que começar a pensar assim, começar a pensar no produto primeiro, para depois pensar na consequência, que o dinheiro só tem que ser uma consequência, né? E é isso, é servir. Quando você começou, vamos voltar um pouco, como coprodutora, você começou a prestar serviços nos bastidores de outros negócios. Não. Não, como é que foi isso? Eu já comecei com o meu produto, eu já tinha um produto orgânico, eu só não sabia mexer no tráfego, mas eu já entendia de outras coisas, como eu fui afiliada antes. Entendi. E conversava com muita gente ali no orgânico, eu já percebi a dor de várias pessoas, então por isso que você não pode comparar o seu começo com a... Qual é a palavra certa? Com o palco da vida de uma pessoa que já bateu dez milhões, por exemplo. Porque você tem que passar pelo processo que essa pessoa já passou e ninguém começa de cima, sabe? Entendi. Então o orgânico me ajudou bastante. Mas aí era um produto que você vendia com o seu rosto? Sim. Legal. Imagino que isso te deu ali muita expertise e até na hora de entender o que funciona na comunicação para essas pessoas, e aí você foi trabalhar pensando nos bastidores propriamente. Sim, eu não gostava de aparecer, eu não gosto até hoje, um pouquinho. É mesmo. Mas é uma coisa que Deus tem me cobrado, né? Para ensinar as pessoas a criarem o que for produto ali. Com o propósito maior e o dinheiro ser só uma consequência. E assim, eu saí de produtor, pré-coprodutor exatamente por isso, eu não consigo aparecer assim. Quanto tempo você ficou vendendo com o produtor? Com o seu rosto ali, o produtor ganhou? Foi cinco meses. Cinco meses. E aí logo você foi para os bastidores? Logo eu já foi. E aí você já foi como co-produtora, ou seja, executando todas as funções de um co-produtor, ou você foi pegando uma função específica, sei lá, a copy no negócio? Você foi escrevendo ofertas no negócio? Eu comecei fazendo tudo menos o tráfego. Só que quando eu era produtora, eu contratei uma moça que é a Nath. E ela ficava no meu suporte. E aí eu percebi que muita gente gostava da Nath. Você tem que aparecer. Você já tem resultado, ela já era top afiliada antes também. E aí foi com ela que começou isso, decoprodução. E aí eu fui, e ela sempre foi boa em aparecer, sabe? Eu não tive nenhum trabalho com isso com ela. Só escrevi a copy, escrevi o produto e a partir do tráfego depois chegou a outra sócia, que hoje não é sócia mais, né? E ajudou isso aí, a dar um boom com ela, a gente fez seis milhões. Você quer dizer que o fato de você ter visto esse potencial na Nath foi de fato? Eu acho que as pessoas que trabalham como produtoras, elas têm essa facilidade de enxergar o talento nas outras. E aí você forja isso de alguma maneira, né? Sei lá, você tinha uma dificuldade de aparecer, mas aí você viu em outra pessoa, poxa, essa pessoa sabe aparecer. Então eu vou aqui colocar para jogo as minhas habilidades de estratégia. Você pensou nisso em algum momento? Ou isso foi se desenvolvendo ao longo do processo? Não, eu pensei. Porque como eu tinha dificuldade e eu percebi que a Nath era melhor que eu aparecendo, eu falei, não, vamos fazer com você, você já tem resultado, a gente não vai estar mentindo. E aí foi bem melhor com ela. Legal, né? Sabe uma coisa que seria um desafio para mim? Lidar com a responsabilidade dos bastidores de uma operação. Porque eu pensando, supondo que Marcela fosse expert e eu tenho um estratégista por trás, um co-produutor, eu seria muito disposto assim, olha, eu confio na sua atividade. Então me dê os scripts que eu vou executar. Eu vou criar esses criativos, eu vou falar no tom que você quer que eu fale. E parte da responsabilidade do resultado, claro, é a emoção que eu consigo trazendo um pitch, coisa do tipo. Mas eu sinto que a estratégia é a responsabilidade terceirizada. Já eu sendo um co-produutor, é como se a tática, a estratégia do business, saísse de mim. Então é como se o grau de responsabilidade fosse até maior. Porque por mais que o experto seja super capaz, com a estratégia errada você chega em lugares que você não queria. E como é que você fez para lidar com a responsabilidade do resultado de uma operação onde você está botando o dedo? É diferente quando você está ali na frente da câmera e eu falo x, y, z. Outra coisa é direcionar outra pessoa, falar, acreditando que aquilo vai funcionar. Todas as minhas socias eu conheço. Então é bem mais fácil falar como essa pessoa entendeu? Perfeito. Por isso que elas nunca reclamaram. A Hillary que já veio aqui chegou, foi uma amiga para mim. E depois ela falou, cara, eu estou com um projeto aqui e tal. Você pode ver, já está tudo pronto, está ótimo. E ela foi muito amildo de chegar assim em mim. E aí eu falei, olha, está tudo ruim, você vai ter que trocar tudo. E ela foi humilde de eu vir mudar. E foi outra sócia que deu um bom, que ela veio aqui. É verdade, semana passada ela estava aqui. Inclusive ela falou sobre isso, cara. Para mim foi incrível ter conhecido a Mari justamente por conta da experiência que ela agregou para mim que eu pude depois transbordar na minha própria atividade. Isso é muito legal e de fato seria um desafio, eu não sei se trabalhar como co-produitor ou como expert. Porque também tem aquele caso onde o expert tem a expertise da co-produção também. E aí às vezes ele pode não ter a expertise da co-produção e aí ele acha um co-produitor para entender o que o co-produitor faz até um certo ponto para depois falar, não, eu não preciso do co-produitor, vou seguir sozinho. Já todas as minhas sócias baterem asas de voar, não fico prendendo ninguém. Porque chega uma hora que, entendeu, aí hoje eu estou mais com uma que a Nat, até hoje. Então eu estou focando na minha operação, Lora. Para você nunca foi uma questão isso, então? Não, não tenho que prender. É uma boa questão para as pessoas prosperarem, não? E talvez, cara, a gente sinta um pouco isso também se você sente como eu. Porque como nossa atividade é comunicação, então a gente consegue se enxergar do lado do expert executando isso com mais leveza. Já do lado do co-produitor, por mais que a gente tenha muito conhecimento, a gente não está aplicando diariamente esses conhecimentos. Então tem aquela pulga atrás da orelha, né? E se essa estratégia que eu ouvi, ou propô, não funciona? Nossa, então tal. Mas a título de expert fica um pouco mais tangível, porque a gente executa não só o QCAST, mas outras atividades que exigem comunicação, então a gente, tá, se o cara me passa um script, eu executo. Agora, e quem é que vai criar esse script? São outros 500? Agora, ainda nesse universo de co-produção, Carol tocou um tópico aí que é preciso. A pessoa que trabalha com co-produção, ela tem um olhar para talentos, identificar talentos, né? Ontem a gente estava começando no carro, e a Maria estava me passando com o seu tópico. Quero conhecer tal pessoa, conheci tal pessoa ali, já quero co-produçar um produto, porque você vê oportunidade em todo mundo, né? Agora, como lidar com o desafio, não de encontrar pessoas, mas de dizer sim a tudo e acabar simbolando? Nossa, isso já aconteceu como eu também. Peguei um tante projeto, não dei 100% de mim nenhum, e todos deram errado. Oh, meu Deus. Como é que você lidou com isso? Eu senti que eu precisava de uma pausa nessa época, porque eu precisava de tomar remédio para dormir, porque minha cabeça não parava, sabe? Estava tocando quantos projetos e ao mesmo tempo? 7. 7 é coisa. É muita para uma equipe pequena, né? E só eu ali, a Maria ainda não tinha entrado nessa época, porque depois que ela entrou, ela me salvou, né? Mas é muito ruim, você tem que focar em um de cada vez, mesmo que demore, é melhor assim do que ser simbolado depois, sabe? E o que você aprendeu sobre parceria, né? Depois de todas essas experiências que hoje te faz pensar, cara, se eu soubesse disso antes, eu teria feito diferente. Olha, tem que estar alinhada. Tem que estar tudo alinhado, sua vida com a vida da pessoa também. Não adianta, eu queria fazer sociedade com o ateus, ele não acredita nas mesmas coisas que eu entendeu. Então tem que estar alinhada, essas coisas, porque não dá problema depois. A gente acha que a vida pessoal não conta na vida de trabalho, mas conta demais. É verdade, conta demais. É um relacionamento, né? Sim, é um casamento. É um casamento totalmente. Essa parte de parcerias, às vezes, as pessoas têm dificuldade, porque eu sinto que é muito, pra muito, é muito subjetivo, né? Mas os meus valores, que eu falo, ah, mas se eu sou ateu você, Cristão, tá tranquilo, você vai ser o que faço o meu, só que não necessariamente as coisas funcionam assim, porque chega um momento na prática que os valores ficam em cima da mesa e acaba gerando conflitos, né, a forma de pensar e agir. Mas aí é que tá, né? Esses dias eu tava lendo um livro, agora acho que foi o livro do... Acho que foi o livro que você me deu, uma vida com o protagonista. Estava falando exatamente sobre a comunhão, porque quando você gera um relacionamento com uma pessoa, hoje em dia, é muito difícil que você construa relacionamentos de profundidade, porque é muito fácil você ter relacionamentos na superficialidade, ou seja, quando que você prova que um relacionamento tá forte o suficiente, quando existem os conflitos e você consegue passar pelo crivo dos conflitos e manter essa relação de uma forma sábia e que seja edificante pra ambos os lados. Imagino que na sociedade, deve ser um pouco disso, a medida que, se os valores são diferentes e vocês têm maturidade o suficiente pra lidar com isso, com as diferenças e ainda assim seguir com o projeto, é possível, mas se for diferente, os conflitos aparecem e vocês não sabem lidar, acaba atrapalhando o resultado final. Total, na prática, Mari, o que é que faz uma parceria funcionar? Beleza, valores alinhados, mas no dia a dia, o que é que se representa na prática? Quais ações você toma pra, por exemplo, ter a Mara ali do seu lado há três anos que faz uma parceria funcionar tão bem? Nossa, é aceitar o pior da pessoa quando ela não tá bem, tipo, nessa época de remédio. Eu tive que dar uma pausa. Eu virei pra Mara e falei, Mara, cuida de tudo e se não fosse a Mara, entendeu? A gente tinha parado de funcionar esse mês, então a gente tem que saber o limite de outra pessoa e entender que a pessoa tem um limite também. A pessoa não vai ser totalmente do jeito que você quer, né? Agora, pensando em... você trouxe aí, né, valores alinhados, uma pessoa entender o limite da outra e respeitar isso, além disso, o que você acha que funciona pra uma parceria a longo prazo? Praticamente falando, sabe? Essa é a questão do proposto, tá? A gente vai fazer isso por quê? Tá, mas tem um proposto maior que isso, porque não pode ser o dinheiro, o dinheiro tem que ser uma consequência. Quando a pessoa já chega pra mim falando, ah, mas meu sonho é bater o primeiro milhão, e o sonho dela não ajuda a pessoa, isso pra mim já não serve, entendeu? Entendi. Então são valores, tipo assim, foram valores diferentes de você já, uma red flags falando, não, pra mim já não serve. Agora eu quero falar de um assunto que é um pouquinho um polêmico. O polêmico entre aço, não depende se a pessoa quer polêmios ou não. A título de porcentagens. Como é que você faz pra dividir uma porcentagem com um novo expert? Porque eu já vi contratos variados, desde porcentagens variáveis de acordo com o resultado, ou até contratos leoninos, né, onde uma pessoa come uma parte absurda da operação, enquanto outras a gente vê ali meio a meio, no seu caso, como que você pratica e por quê? O que é que você acredita sobre essa divisão de resultados? Depende do que a outra pessoa tem pra agregar também. Se ela é uma pessoa que vai me agregar estratégicamente, aparecer também, a gente pode fazer um contrato meio a meio. Mas se é uma pessoa que não sabe o conteúdo, tem o resultado, mas não sabe se posicionar, não me ajuda com nada estratégico, aí a porcentagem vai ser menor, tipo, uns 10% mais um fixo, sabe? Entendi. Então 90 a 10. Isso. Caramba, então, no caso, essa seria um expert que você tá formando do zero, praticamente. Isso. Quando o especialista já tem um conhecimento, já tem uma estrutura, já é bem posicionado, aí é diferente. Entendi. Agora, será que vale mais a pena pegar uma pessoa que já tá estabelecida no mercado? Eu prefiro do zero. Pegar do zero e construir, né? Porque quando a pessoa já é bem estabelecida e só precisa de você pra escalar, por exemplo, ela não vai ligar tanto, tipo assim, você e eu encontro outra. Já dá pra prever que vai ser um relacionamento de curto prazo. É, sim, exatamente. Agora, do zero, anate aí, comigo, ele já tem 5 anos. É verdade, verdade. Agora, honestidade aqui na mesa pra nós. Financeramente falando, vale mais a pena ser cumprodutor ou ter o seu próprio produto? Vou, hein? Gostei, hein, Carol? Tô na parede. O meu ainda não escalou, né? Eu tô esperando o editor com o VSL, mas isso depende, viu? Depende, porque anate foi um estouro. As minhas coproduções foram melhores do que igual ao meu primeiro produto, por exemplo, porque eu não tinha tráfego, entende? Então, depende muito do produto, se vai escalar ou não. As minhas coproduções escalaram mais. Eu acho que o meu vai dar uma escalada mais agora, sabe? Porque eu vou focar mais em isso. Entendi. Então, depende da energia que você coloca nos projetos. Se você colocar mais como produtor, é mais como coprodutor que você vai ter resultado. Entendeu? Eu falei errado? Não, se for... Não faz todo sentido. E eu consigo enxergar muito isso em várias instâncias, por exemplo. O business que a pessoa dá mais energia é o business que geralmente mais floresce. Mas até mesmo a gente vê casos onde pessoas que têm conhecimento muito alto colocaram energia X e faturaram 2X e pessoas que têm conhecimento meio X colocaram muita energia e faturaram 10X. Se tem uma coisa que está clara aqui para mim nesses quase 4 anos de gravação, é que a energia importa muito. Quanto você dedica, não só de tempo prático e físico, ali, ah, eu passei 8, 10, 12, 16 horas hoje, mas até mesmo a energia mental que você dedica a um projeto, a uma pessoa, a crença que você bota, ela molda a realidade. E a gente vê isso aqui constantemente, não há dúvida sobre isso. Totalmente, totalmente. É tanto que isso é uma cultura, né, que me faz, por exemplo, né? Focar numa coisa só. Justamente por isso, porque você está colocando a sua energia só num ofício, numa prática e naquilo você vai ser perfeito um dia justamente por conta da repetição. É, é fato. Eu acredito que hoje a maioria das pessoas não tem resultado porque focam em todas as estratégias no mesmo tempo. É um erro comum de iniciante, né? Eu vejo isso, outro erro que eu percebo também e é um erro difícil assim de falar, cara, mas a verdade é que sempre que a pessoa foca no dinheiro, o dinheiro corre dela. Então as pessoas que focam nos processos, em executar as atividades que precisam para chegar lá, elas chegam. Só que é muito difícil, é quase ingrato você falar isso para uma pessoa que ela entra no mercado para ganhar dinheiro. É, pirâmide de mazlo, né? Pirâmide de mazlo, necessidades. Não tem como você estar na sua necessidade básica de, sei lá, pagar uma conta porque o alveio vence hoje e não pensar no dinheiro quando você entra num projeto novo, né? Exatamente. Não posso ser hipócrita, é quando eu comecei eu tô pensando em dinheiro, entendeu? Mas quando eu cheguei na minha, em todas as metas que eu tinha escrito, eu falei agora, qual é a razão disso aqui tudo, entendeu? Qual é a razão por trás disso aqui? Porque o dinheiro, tipo, a sua felicidade é um estado de espírito, o dinheiro não pode comprar uma felicidade, sabe? Eu não tava feliz. Então só Jesus preencheu. E aí Jesus voltando para minha vida, minha vida teve propósito. Sem propósito, tudo é inútil, sabe? Perfeito. E é muito difícil também a gente conseguir imaginar para uma pessoa que ela não realizou esse desafio financeiro, é difícil tirar o olho disso. Então como é que eu vou trabalhar por propósito se eu preciso de dinheiro para pagar mais conta? Eu vou trabalhar pelo dinheiro. E que não é um problema. Não é um problema, exatamente. Às vezes é energia que você precisa, é de fato, vai vir do ódio que você sente o dia todo. Por não ter aquilo que você deseja, sei lá, do, enfim, dos tantos de não que você tem que fazer, dizer para você mesmo, porque você simplesmente não pode alcançar aquilo. A energia que vem disso você canaliza para um projeto. É importante você canalizar e não ficar só de mimimi, porque senão mimimi, né? E tem tanto mimimi para aí, né? Sim, murruração. É, murruração. Aí nada melhora mesmo. Não pode. Agora sim, falando sobre infoprodutos, você ensina pessoas a criar infoprodutos com propósito, né? Sim. Na sua visão, o que que um infoproduto digital, um infoproduto digital é ótimo, né? Se é infodigital, Carol, vamos lá! Precisa ter para vender bem e não depender só de viralização, de tráfego, escala. O que que um produto precisa ter para vender bem? Isso. Uma copy, né? A pessoa precisa estar bem estruturada ali, a pessoa precisa estar passando a credibilidade de ter vida, né? Mas antes da copy, é importante você acreditar no produto e é importante você acreditar no propósito do seu produto, sabe? Porque aí você vai gravar e vai estar mais certo disso e não fazendo só pelo dinheiro. Perfeito. Sabendo que copy, oferta e uma especialidade sua, a gente vai falar sobre isso, mas antes eu queria falar sobre o produto, até porque a gente tem a Mara aqui do lado que cuida disso e a gente bateu um papo bom sobre isso. Como é o processo de vocês na criação de um novo produto? Porque a pensão que você é uma pessoa que está realmente disposta a derramar através dos seus produtos hoje em dia, você é uma pessoa que se importa com a entrega. Então, como é o processo criativo de uma pessoa que realmente se importa? Por exemplo, eu vou criar um produto. Então existem etapas, um passo a passo, um tipo de estrutura, título de módulo, tempo, tipo de comunicação. Nossa, sim. Como é que funciona isso, Mane? Depende. Na coprodução, tem gente que já chega com o produto pronto. A gente vai lapidando e melhorando aquele infoproduço. Agora, criar do zero, a gente precisa ter muito certo aonde que a gente quer chegar na vida das pessoas, e não só no resultado. Então, hoje a gente liga mais para isso. Para você ter ideia, antes as aulas que eu escrevia, tinha cinco minutos, agora tem quarenta, porque a gente preocupa com a objeção do cliente. A gente já tenta tirar a objeção toda ali para não suportar tranquilo, sabe? E isso fez uma diferença de rembolso gigantesca. Existe um tipo de pesquisa que você gira com o seu expert, um tipo de lógica na construção, porque, por exemplo, um padrão do mercado digital é, o primeiro módulo é sempre sobre boas-vindas e mentalidade. Com certeza tem um porquê, a gente sabe que não adianta a gente entregar um conhecimento valiosíssimo, se a pessoa não está com a mente preparada para absorver e aplicar aquilo ali. Então tem um porquê do mentalidade, está no início da maioria dos cursos. Mas quando você vai fazer o seu, existe um passo a passo específico? Ah, esse módulo de boas-vindas é importante, mas a gente está cansado, né? Tipo, ah, bem-vindo, estou feliz que você está aqui, não é isso, sabe? Não está conectando mais. Então, no meu método mesmo, a gente já fala, ó, você está aqui porque você está precisando disso, você está fazendo isso, você não vai fazer mais, já é mais direto, entendeu? Então, a gente está seguindo mais essa linha de dar o conteúdo e não ficar enrolando, porque isso, né, é chato, exatamente. Até pegando um pouco nesse gancho, você disse aí, beleza, um bom produto para vender sem precisar de sorte e viralização, ele tem que ter uma boa cópia. Qual que é o seu processo hoje para construir uma boa oferta? Legal. Nossa, primeiro eu tenho que sentir algo a mais no projeto assim, para ter a criatividade para escrever. E eu não consigo ter criatividade quando eu não estou empolgada com o projeto. Entendi, acreditar na ideia central. Exatamente. Agora, supondo que você está empolgada com um projeto, o que é que está por trás da construção dessa oferta? Desde o começo, tipo, quando eu vi as primeiras ofertas diretas, eu via que todo mundo copiava, sabe? E até hoje, né? Sim. Copiam, plageiam, enfim. E eles não entendem a estrutura por trás, tipo assim, no começo, aí está, está chamando minha curiosidade isso aqui, aí aqui está passando credibilidade através de um documento, ou através de depoimento, aqui o especialista está contando a história dele do zero, aqui já tem o SK6, agora é o PIT, eu entendi a estrutura por trás, mas não tentava copiar, sabe? Copiar ali, e tem gente que não muda nenhuma palavra, né? Sim. Então, é entender a estrutura e escrever do seu jeito, do jeito que você vai achar que o cliente vai sentir o que você quer passar para o cliente ali. É uma dança. Isso é totalmente emocional, né? Mas, por exemplo, considerando que tem muita gente aqui que não entende estrutura e vai aproveitar para aprender contigo sobre como entender essa estrutura, né? Então, para eu entender a estrutura de uma cópia, de uma oferta, de uma VSL, por exemplo, eu preciso assistir algumas VSLs e fazer algumas anotações, fazer uma agiaria reversa, esse tipo de exercício você fazia no seu início, você faz até hoje, como é que você passa isso para os seus alunos, no sentido de, entenda a estrutura por trás da coisa primeiro? Tem que ter o estudo de mercado para você ver os produtos que estão vendendo mais, e aí você vê a oferta. Só que você vai ver a oferta com outro olho, você não vai querer copiar a oferta, você vai entender a estrutura, o que que está acontecendo, o que está chamando sua atenção e está parando para você ver o vídeo até o final. Se perguntando, aí você vai lá e anota. Se perguntando, anotando, e depois fazendo do seu jeito. Imagino que para você entender qual é a estrutura perfeita para o público, você precisa entender do público e aí vem a partir de uma pesquisa. Como é que vocês fazem hoje estruturam essa pesquisa de público para uma vez que entender as dores e necessidades dele, eu vou desenhar uma estrutura que converse com esse público? Como eu entendo mais de enderextra, porque eu fui esse público, então para mim já é normal, né? Mas eu procuro as dores, a dor é o quê? Quero sair da CLT, não estou ganhando bem, não estou feliz com o meu serviço, estão me inscrevizando aqui. E aí eu vou dando uma solução também através da minha história ali, né? Mas para qualquer produto, não tem uma estrutura geral que eu vou te falar aqui, você tem que estudar. Entendi. Então, por exemplo, os projetos que você tocou como co-produtor até hoje, todos foram dentro no nicho de enderextra. E isso é uma coisa que a gente vê também que é bem comum e faz todo sentido. Você ser a persona transformada, né? Porque daí você consegue falar com mais propriedade sobre as dores e colocar uma estrutura que de fato vai conversar com aquele público. Porque você já passou por aquilo. Até na hora de gravar uma VSL, se for de fato ou expeste, vai conversar e comunicar de uma forma que vai conectar demais, porque você vai estar falando com um sentimento, né? Com um sentimento da pessoa que está passando por aquela situação. Sim, é importante passar pelo processo, senão você não vai conseguir passar essa verdade, sabe? Seja a copia, seja a VSL uma oferta, até mesmo na criação de um produto, existe uma estrutura por trás que você, que está do outro lado e que recebe, esse conteúdo não vê, e que você pode replicar ela com um sócio, um método, né? Você pode descobrir essas estruturas através da engenharia reversa, por exemplo. Você tem um público de 60 anos que tem uma copia específica que está vendendo muito, ele começa com um jornal. Esse jornal não está ali no início, por acaso, né? Ele provavelmente é um tipo de prova social que se conecta com esse público. Especificamente do seu início, Mário, como você é especialista em criação de cópia e ofertas, especialmente para a renda extra, que é o seu forte. Como você pensa a cópia para uma oferta de renda extra? O que é que está específico nesse público que precisa ser dito ou evitado para que essa cópia gira resultado? Evitado. Ah, eu já vi, tipo, o cópia dos meus alunos, prometendo, tipo, um ganho de R$ 2.000, sendo que podia prometer mais, sabe? A pessoa não quer sair da CLT para ganhar R$ 2.000, entende? Essa é uma dor que... Não vai ser resolvida na verdade. É como se você trocar o CES filmar a dúzia, não é muito distante. E o digital é tão amplo, e você pode ter cada vez mais resultado, porque focar num salário mínimo, entendeu? E pensa, a título de VSL, por exemplo, trazendo um pouco do exemplo que a Mara trouxe, o Marcelo reforçou aqui para um público de terceiridade, sei lá, uma VSL que comece com jornal faz sentido, porque vai conectar com as pessoas dessa idade e tal. Pensaram na renda extra hoje. O que está fazendo sentido que eu preciso ter nos primeiros segundos da minha VSL? Você tem que ativar a curiosidade. Isso independente de eu falar que comece com jornal, começa com depoimento, você tem que testar, na verdade, né? Eu, hoje, antes, eu escrevia só uma lead. Lead é o começo da VSL. Hoje, eu escrevo umas 12, para a gente testar. Vários começos diferentes. Então, não tem uma regra de bolo, assim, que uma receita de bolo que tem que seguir aquilo para diferentes nichos. Não. Legal. Isso é curioso, né? Porque dá para perceber que existe um método, mas tem muito do fio em pessoal, da pessoa, uma VSL, é tudo mercado, ela conhece o expert, ela meio que vai descobrindo para onde. A gente viu isso especialmente com o Natanel Oliveira, que marcou muito a gente. E ele fez cópis ao vivo aqui para a gente, de acordo com o Nígio, que a gente pediu. Eu lembro que um foi de cachorro, né? É, como fazer o cachorro não fazer xixi e cocô dentro de casa. É, dentro de casa. E ele foi contando uma história para a gente super envolvente, que a gente estava pronto para comprar um produto de cachorro. Que nem existia. E para um cachorro que não existia. Tá aí um exemplo vivo de que você testa oferta primeiro para depois criar o produto, né? Pior, cara, isso é verdade. Agora, a título de escala, agora. Você falou ali que no início você era muito focado na escala, no dinheiro, isso deixou de ser uma prioridade. É mais uma consequência do seu trabalho. O que é que está nos bastidores da escala que as pessoas não sabem? Porque quando a gente fala de escala, o que é que o pessoal pensa? Ah, agora é hora que você bota muito dinheiro no JNSA, já anúncio e isso imprime dinheiro do outro lado. É uma visão simplista do que realmente é uma escala. Então, como é que funciona a escala de um produto na prática, a vida real? Então, a gente sempre começa testando com o ticket do produto, meu produto é R$ 300. Eu vou botar R$ 300 ali, vou testar, sei lá, três criativos. E aí, por exemplo, voltou R$ 600 ou voltou R$ 900, a gente vai aumentando mais esse orçamento. E se o criativo for aguentando, a gente vai aumentando cada vez mais. Esse é o segredo, você não pode ter medo de colocar dinheiro quando está dando bom. Porque tem muita gente que dá bom, ah, mas eu tenho medo de colocar mais e começar a dar ruim. Tipo, é isso, entende? Você tem que testar tudo. Eu lembro uma vez, Carol, que nós recebemos um convidado, que ele estava muito feliz porque a gente tinha um roua R$ 5,6, algo assim. Verdade. O que a gente enxergou foi, cara, tem uma margem gigantesca aí de tráfego que você não está usando, porque você está se importando com a métrica de vaidade, não é? Eu prefiro ter um roua R$ 1,8 com um faturamento gigantesco do que um roua R$ 5,6 com um faturamento pequeno. O que é que diverge aí? Não é a técnica, é a mentalidade de, cara, eu vou botar e vai voltar. É, é, é, culhões. Você está dando bom no início, não precisa ter medo. Aumenta um pouquinho, sei lá, de R$ 300 para R$ 700, aí vai aumentando. Mas não dá doido, tipo assim, ah, deu bom aqui R$ 300 no primeiro dia, vou botar R$ 3 mil, não faz isso, vai testando com calma. Progressivamente. Legal. Agora, pensando que você está aqui pela segunda vez, outras experiências, outras vivências, mais de 20 milhões de reais faturados, tenho certeza que muita coisa mudou. A data de equipes, funis, ferramentas, o que que melhorou, o que que mudou na sua operação e o que está por trás desses resultados. Cara, até mês retrasado, eu nunca tinha usado o XA-DEPT. É sério. É sério, mãe. Eu escrevo até hoje no papel, eu sou muito da roça. E quando eu usei eu fiquei, não é possível. Absurdo. Surreal. Assustador, quase. E aí, antes, a gente tinha muito colaborador. Hoje a gente tem metade e muito mais, sabe? Acertivo. Isso, é muito mais assertivo nas coisas. Cada colaborador ali vale por cinco. Legal, então você diminuiu a equipe e quais foram os outros coisas que você fez? AIA, né. Adicionou a IA na sua operação. Isso. O que você substituiu assim de funções com a tecnologia de inteligência artificial? Antes eu sentava e escrevi o que vinha na minha cabeça. Hoje eu já tenho uma ideia, já peço pro chat, ele me dá a ideia e eu só, através daquilo ali, eu vou elapidando, né? Porque, cara, quem sabe comandar uma inteligência artificial hoje tem tudo. É verdade. Porque não é nada das contas o que importa, é o prompt, né? O comando que você dá. É, porque a inteligência artificial não é um milagre que vai funcionar sem seu comando, ela ainda precisa ser comandada ali. Hoje tem quantas pessoas trabalhando junto com você? Oito. Noitestinho. Desoito. Por favor. Desminuiu bem. Mas que o dobro. Exatamente. Você tocou num ponto aí que a gente vive no dia a dia que dentro daquilo e faz. Você fala, ó, é uma pessoa que vale por cinco. E isso diz muito sobre o capital intelectual da sua equipe. São pessoas que mesmo em um número reduzido conseguem ter uma performance de grupos muito maiores. Então, hoje eles nem me trazem problema mais. A Mara treinou eles, né? Tem um problema? Eu vou resolver. Eu vou na Mari. Ou vou na Mara, entendeu? Hoje eles já resolvem e estou precisando de alguma coisa e não é minha função, eles fazem também. Legal. Então é assim, tá? Esse é o sonho de todo, não só empreendedor digital, mas de todo empresário, é ter colaboradores que veste na camisa, que não sobem os problemas, tentam resolver por eles mesmos. A título, eu acho que isso aí está voltado a dois pontos. Em um lado, contratação, no outro lado, treinamento. Como é que na empresa de vocês lidam com essas duas áreas? A gente dá oportunidade para os alunos, porque como a maioria dos métodos são renda e estreia, eles já são alunos, eles já entendem. Então é isso, sabe? Eu contrato mais alunos. Que legal. E alguns dos alunos acabam tendo parcerias ainda maiores. Sim, sim. Agora, para manter esses alunos engajados, porque assim, uma vez que você deu oportunidade para um aluno, ele vai ter acesso ao mundo que ele não conhecia. Aí ele vê a operação por trás. Como manter esse aluno, que agora é um colaborador, um engajado, sem olhar para o lado, três, vestindo a camisa da empresa para estar performando com o nível acima do que uma pessoa, duas, três conseguiram fazer. Eu acho que o mais importante é ser humano, não só mandar. O líder não só manda, mas ele entende o lado das pessoas também. Então está mais presente com eles e tem a questão da bonificação também. Bateu a merda, então... Entendeu? Vou bonificar. Isso é muito importante, porque esse lado humano faz com que você se preocupe não só com entrega dele, mas também com caras também. Um homem. E aí ele se sente acolhido. Ele quer estar naquele lugar, de fato, faz tudo sentido. Agora, aproveitando que você está nesse momento, se expondo, trazendo mais da sua expertise, cara do produto, para jogo, o que você acredita que uma pessoa precisa desenvolver para se posicionar como autoridade num nicho que ela atua e ela quer vir para o digital? O que ela precisa fazer? Você fala de uma pessoa que não tem vergonha, por exemplo? É, pode ser que não tem vergonha ou pode ser que simplesmente ela ainda não está no digital, mas ela anseia por isso. Tem muita gente que quer fazer isso, mas demora porque quer fazer tudo perfeito. Só vai e começa e vai melhorando depois. Entendeu? É esse o meu conselho. Justo, autoridade é para se torna, né? Depois de muito tempo falando da mesma coisa, com consistência. Porque se uma pessoa demora, por exemplo, cinco meses, dois meses para lançar um infoproducta já demorou demais, sabe? É verdade. E as coisas mudam tão rapidamente. Eu mesmo quando comecei, tipo, o meu primeiro infoproducto para hoje, nossa, tem muita diferença. Foi ruim, entendeu? Foi mais que eu entreguei, tipo, nossa, eu era muito seca, hoje está muito melhor. Entendi, mas é um processo tudo, né? É um processo. E que bom que você está aqui vivendo esse processo com a gente. Que massa. Inclusive, em outra esquina. Chegamos num momento que eu não lembro se quando você veio aqui tinha, eu acho que não. Acho que não. Que o nosso bate-bola jogo rápido. Você jogou o bate-bola com a gente? Não. Como é que ele funciona? A gente vai jogar algumas perguntas super rápidas para você e você devolve elas com uma palavra ou, no máximo, uma frase. Tá. Topa? Topa. Carol, manda a primeira. Vou lá. Qual é o 80-20 da sua operação hoje? Acreditar em você e no seu produto. Uma crença que você abandonou para viver do digital. O time desse. Uma frase que te lembra do por que você faz o que faz. Deus. Uma habilidade que todo empreendedor digital precisa desenvolver. Comunicação. Um hábito que mudou o seu jogo. Um hábito. Leia. Para finalizar, o maior aprendizado que o digital te trouxe. Que eu tenho que ir com medo mesmo. Muito boa. Caramba. Você acoculou muito. E agora, como recompensa, temos o quê? Presentinhos Q&A. Mais mimos para você. E para Mara também. Lá em casa só tem caneca. E agora vai ter diferente. Já conhece a experiência. É uma cesta nova. Olha que interessante. Que imagem. Para Mara que participou nos suspiros. Vem cá, a lidó dela para dar um oizinho. Vem cá, vai. Você merece. Vem para cá. O aplauso da audiência. Olha aí. Maravilha. Salvo viu, gente. Muito incrível. Muito obrigada. É um presente para agradecer a sua presença aqui. Obrigada pelos conteúdos compartilhados. Essa conversa agradável. Tenho certeza que é o começo de uma história incrível que você está escrevendo. E para quem ficou até o final desse podcast, deixe aí as suas redes sociais. É só o ponto Amari com Y no final. Legal. Vai aparecer na tela. Ainda que você não deixa o like. Por favor. Agora é hora de sentar o dedo no like para o YouTube entender que esse é um conteúdo valioso e disponibilizar ele para cada vez mais pessoas. Agora que você já deixou o like, se inscreve no canal. Se você não está inscrito, aproveita. Ativa o sininho para receber a notificação sempre que sair mais um vídeo no canal. E por fim, deixa aqui nos comentários qual foi o principal insight que você te tirou com Amari. Que a gente lê todos eles. E cara, onde a gente vai? A gente vai. E por fim, deixa aqui no like que você tirou com Amari. Que a gente lê todos eles. E cara, onde a gente encontra essa galera linda? Nós temos um encontro marcado no próximo Q&A. E é por isso que nos vemos lá. Tchau, tchau galera. Tchau, tchau.