 saindo ensino médio, ninguém me conhecia, era a coisa da pessoa chegar, a pessoa tá na sala, inclusive tem um vídeo que eu falo, que chama Prisamos Conversar, que eu falo sobre isso. Sobre como que é foi ter sofrido o bullying, como foi ter sofrido, como foi ter aceitado que, cara, eu sou sozinho, tá ligado? E como que é a parada? Tem gente que vai ser sozinho, cara. Tem gente que vai preferir até ser sozinho, mas não vai nem saber que prefere ser sozinho, tá ligado? Tem gente que, cada um é de um jeito, entendeu? E eu não sei esse vídeo, mas, assim, quando eu saí do ensino médio, eu falei, e aí, cara? É isso? Nunca fui convidado com uma festa de 15 anos, nunca tive amigo, nunca falaram comigo, nunca me conheceram, já teve um momento que eu tava na sala de aula, que eu nunca vou esquecer, cara, que é tipo assim, a professora perguntou uma parada pra mim, ah, pessoal, como que é isso aqui? Eu respondi, porque a professora perguntou pra mim, a menina te falou assim, caralho, eu nunca tinha ouvido a voz do Felipe. Eu falei, caralho, é isso, cara, as pessoas não sabem qualquer minha voz. Então, eu comecei a produzir conteúdo, não fui pagar dinheiro, não fui pra ganhar fama, não fui pra... Eu queria, queria ter voz, sempre foi uma vontade, mas foi pra ser, cara, era coisa dos meus pais não me conhecer, porque eu tô em casa e não falava uma palavra, eu sou extremamente fechado.