 Esse vídeo também é um recado para a galera que fica se rebaixando. Eu sei que você está aqui vendo esse vídeo. Eu sei que você diz pra você e pra todo mundo que nem vale a pena falar com mulher porque mulher só liga pra cara bonito e com dinheiro. Eu nunca falei isso na minha vida. Trabalhando essas duas coisas, com certeza você vai ser mais atraente. Com a confiança e o humor em dia, ser um cara mais forte e ter um físico melhor só vai ser um bônus que vai te deixar mais e mais atraente. Mas você exige ainda. Aí eu já tenho um corpo muito bonito, eu já tenho um corpo escultural e eu tenho um físico perfeito. E também sou um dos caras mais engraçados e fã do Brasil. Eu sei fazer piada com completa facilidade. Então basicamente eu sou o homem mais atraente do mundo talvez. O vídeo que me inspirou a gravar esse vídeo e conversar com você vai estar aqui na descrição. Você concorda comigo? Você discorda completamente? Deixa aqui no comentário. Vamos fazer desses comentários uma discussão aberta sobre isso. Caso você ainda não tenha assistido, eu vou deixar aqui um vídeo do canal em que eu te mostro seis coisas que você pode fazer quando estiver interdiado. É, apasiada. Fica aí a discussão que fica, né cara? Eu concordo cara. Então faz o seguinte, vocês vão estudar piadinhas, agora vocês vão estudar um monte de piadinhas. Pesca, bechudinho, mandou R$100. Eita, vou fechar lá.