 Mano, a internet tá simplesmente furiosa com a leica Felca, porque se liga, essa nova lei que oficialmente entrou em vigor ontem, e em teoria ela foi criada pra proteger os jovens da internet. Mas que na prática, pra você ter ideia, praticamente todos os jogos da Riot Games foram bloqueados para menores de idade aqui no Brasil, e não parou por aí, porque até sites como Nexus Mods agora estão obrigando todo mundo a provar a idade pra conseguir acessar. Só que ainda piora, pois até sistemas tipo o Arc Linux 32 anunciaram as suas saídas e acabarão sendo bloqueados aqui. E tem mais, porque a Rockstar Games simplesmente parou de vender os seus jogos, mas isso é apenas em sua loja e seu launcher, pois seus jogos ainda estão disponíveis em outras plataformas. Agora, a comunidade tá fazendo um movimento enorme de cancelamento junto com denúncias em canais de youtubers, gigantes e streamers que apoiaram essa nova lei. Os caras estão denunciando eles ao ponto de vídeos caírem junto com as visualizações. Bicho, a situação tá sinistra, você tá doido, e tu não vai sair sem me seguir não, né?