 Contagem regressiva da que 14 dias a internet brasileira vai ser mudada pelo ECA Digital. A lei vai entrar em vigor no dia 17 de março e eu vim aqui trazer alguns pontos elevantes pra vocês, sem esgotar toda lei, é claro. Vai acabar esse negócio de cadastro em plataforma a ser por autodeclaração, ou seja, eu tenho 18 anos, tenho responsabilidade, estou ciente que tem 18 anos. Não, ninguém vai mais poder mentir. A partir de agora, outros meios de verificação vão ser implantados. Entre esses outros meios de indicação pessoal estarão selfies, envio de documentos e até mesmo análise comportamental. Só uma curiosidade aqui, quando isso aconteceu lá no Reino Unido, um tempo atrás, teve um site de conteúdo adulto bastante famoso, que por implementar essa nova etapa pro cadastro, perdeu 47% da audiência. Segundo o ponto que já comentei bastante aqui é a questão das lootboxes. Então, plataformas de jogos que tenham a possibilidade de serem acessadas por menores não poderão mais comercializar nenhum tipo de lootbox, nem dentro do passe, nem a vulsa, nenhuma. E é importante dizer, gente, que a letra da lei diz o seguinte, de acesso provável por menores de idade. Então, o jogo não precisa ser direcionado ou permitido para aquele público, precisa ser de acesso provável, o que é quase tudo, né, galera? E por último, o terceiro ponto bastante polêmico e incômodo para a maioria dos senhores é de que está meio depuloso ainda mais a princípio. Contas de adolescentes menores de 16 anos a depender e da faxetária permitida pela plataforma, vai ter que ser vinculada à rede social, à conta dos pais também, então suas contas vão estar grudadinhas. Então é isso, pessoal. A partir do dia de 17 de março a internet brasileira muda, de certa forma, muitas condutas serão alteradas. Essa lei vem para o bem, mas aqui como advogada especialista da área, me preocupa a implementação dessa lei na prática. Deixei aqui nos comentários que vocês acharam no vídeo, quais dúvidas vocês têm, que eu passo depois a responder. Até a próxima.