 o que o Felca não falou sobre a adultização. A essa altura do campeonato você já assistiu ou viu algum trecho do vídeo do Felca falando sobre a adultização. Só que essa adultização que o Felca cita no vídeo dele é a adultização que sexualiza corpos infantis e ainda lucra com isso. Mas existe uma forma de adultização muito mais antiga que essa e que pouco se fala e que acontece na casa de muitas famílias brasileiras. Ficar uma criança é além de privá-la da sua infância é trazer para essa criança uma realidade de adulto, uma vivência, uma vida de adulto. Quando essa criança deveria estar sendo apenas criança. E quando eu falo que muitas crianças brasileiras estão sendo adultizadas eu estou falando sobre crianças e principalmente meninas que ficam responsáveis pelas suas casas. Sim, ficam responsáveis desde crianças a cuidar dos seus irmãos mais novos, ficam responsáveis por ter que fazer a comida de casa, por ter que manter a casa limpa, por ter que fazer o trabalho doméstico enquanto são crianças. Isso também é uma forma de adultizar uma criança. O tema que o Felca trouxe à tona é um tema importantíssimo. Mas isso coloca o foco em crianças que estão sendo sexualizadas e em adultos que estão lucrando com isso financeiramente. Mas toda vez que uma criança perde a sua infância para ganhar responsabilidades que não é dela, também é uma forma de adultização. Pouco se fala sobre isso e pouco tem denúncias sobre isso, porque na maioria das vezes isso acontece em casas de famílias muito humildes, onde os pais precisam trabalhar para que os filhos tenham sustento. E aí acaba que o filho mais velho tenha que cuidar do mais novo. E isso sem contar com crianças que estão perdendo sua infância tendo que trabalhar em zonas rurais, crianças que a gente vê em contra por aí trabalhando em faróis, crianças que enquanto crianças deveriam estar vivendo as suas infâncias estão por aí grávidas tendo, sendo obrigadas a manter uma gestação. Na maioria das vezes é fruto de um abuso. Então quando você ouvi falar sobre o vídeo do Felca, tente abrir os seus olhos para esse tema de adultização além do vídeo do Felca. Tente observar ao seu redor se não tem nenhuma criança perdendo a sua infância por estar ganhando responsabilidades que não deveriam ser de uma criança. Como eu falei, o tema do Felca é um tema importantíssimo, porque tem pessoas lucrando financeiramente em cima de crianças hipersexualizadas. Mas a adultização já acontece há muito tempo na nossa sociedade.