 Esse daí você conhece, né? O tal do Felca e essa daí é a Sela. Sela, é, talvez vá para a Sela mesmo. Estão sendo processados, gente. Eles pegaram um chá revelação de um casal muito fofo, muito brasileiro, né? E aí o cara fez um chá revelação diferente, o cara usou a moto. Uma moto bonita, o cara... Show de bola. E aí, olha o que ela falou. O que eu quero que você analise nesse vídeo é que ele também, o Felca, participa. Ele sorri, ele é complacente, ele concorda, porque quem cala consente, né, pessoal? Então preste atenção e olha só, antes de mais nada, eu te peço para se inscrever aqui no canal, deixar o seu comentário, o seu joinha. Você acha que está certo esse tipo de exposição da família das pessoas? Você acha isso certo assim? Você pode expor positivamente uma pessoa, tá? E mesmo assim, essa pessoa não gostar da exposição dela. Por exemplo, esse querido casal, que fez o chá revelação do seu novo bebê, pode não concordar do vídeo que eu vou passar aqui, nem com a CNN, e pode pedir para retirar. Eu vou retirar tranquilamente. O fato é que você tem que entender o seguinte ainda, né? A gente ainda vive num país ainda que estigmatiza todo mundo que não tem o padrão dessas pessoas. Preste atenção, gente. Para mim, para mim foi um chá revelação top. Ah, todo mundo gosta de moto, grau, não sei o quê. Meu amigo, foi top, foi legal, foi diferente, foi criativo. Precisava fazer esse tipo de comentário elitista. Cara, misógeno, absurdo, burro. Preste atenção, preste atenção, porque eu acho que você ouvindo, você vai conseguir trazer a sua opinião de forma mais clara. Preste atenção aí. Vamos lá, gente. Vou só... O grau. Se ele der um grau... Ah, não, gente. Esse é um chá revelação. Um dia eu tô até imaginando o que o pobre vai fazer. O único bem que ele consegue ter... Ah, não. Olá. Olha só, esses barulhos de grau. Por que ele tem horror, entendeu? Por esses outros que não dá pra dar... Não dá pra dar chance pro pobre. Ai, caramba. Quando o pobre tem um dinheirinho, ele compra essa moto. Aí, faz essas pulbando e disse que uma coisa tem a ver com a outra. Olha, menino, olha. Olha a felicidade, cara. Olha a felicidade, com maneiro, né? Isso aqui é alegria. Isso aqui é vida. Isso aqui é milagre. Isso aqui é esse tipo de alegria, é que muitos ricos nem sonham em ter. Eu não sei se ela falou isso por preconceito ou por inveja. Aprecie atenção. É menino. É menino. Gente, sei. Olha que festa. É menino. É oitado do menino. É, eu tô virando assim porque... Ah, vamos lá, né? E aí? Sela, tem que ir pra Sela e Felca vai fazer companhia também. E aí? Vocês viram, recentemente, um youtuber, o Ico Eleon, acabou de tomar dois anos e meio de cadeia de prisão, porque tentou gravar uma aula de um professor sem a ordem dele. E aí? Dá quanto tempo de cadeia aqui? E me diga, gente, foi preconceito ou inveja? Qual a sua opinião a respeito disso?