 Aduzização Adults passando por criança e esses mesmos chamando elas para panela do discord. Agora tu faz uma pergunta, você já iria normal um adult se passar por uma criança? Você deixaria uma criança agir com um adulto dentro de um jogo? Porque isso está acontecendo com roblox. O roblox é um jogo feito principalmente para crianças, mas tem seriadores de menores, são incentivados a agir com adultos, usar roupas e falas inadequadas e também simular comportamentos que não são pra idade delas. E tudo isso que eu citei se chama adultização infantil, quando a criança deixa de viver a infância, para copiar atitudes de uma pessoa adulta. Atitudes, linguagem, no jogo isso pode parecer uma brincadeira, mas isso acaba normalizando esses comportamentos perigosos. Jogos de família, casar, namoro, onde ninguém sabe quem está do outro lado da tela. Criança falando com adulto, o adulto fingindo ser criança, o risco não é o jogo em si, mas a falta de supervisão e conteúdo sem limite. Internet não é uma terra sem lei, enquanto alguns tratam isso como uma brincadeira, tem criança crescendo rápido demais, a infância não volta galera, pensa nisso.