 Olá pessoal, que é Pai de Cristo e o amor de Nossa Senhora estejam no coração de cada um de vocês, meus queridos. Já comece mais esse vídeo louvando e agradecendo a Deus pela Sua vida. Já agradecendo pelo compartilhamento, pela sua inscrição aqui no nosso canal Inspirações Católicas, pelos seus noinhas, pelos seus comentários. Muito obrigada do fundo do meu coração, meus irmãos. Para você que está chegando agora, seja muito bem-vindo e eu peço que você também me ajude a divulgar o canal, enviando o link aqui do Inspirações Católicas a todos os seus amigos, os seus conhecidos, o pessoal da paróquia, e peça que eles se inscrevam e não esqueçam. É importante deixar o sininho ativado para receber as notificações dos nossos conteúdos. Hoje nós vamos falar um pouquinho de uma família que eu costumo falar com vocês, que faz parte também da nossa família, pois nós acompanhamos todo o sofrimento, toda a alegria, mesmo que pequena para muita gente, momentos de dificuldade, momentos bem tensos que a gente achou que ele fosse nos deixar, mas Deus tem propósito para cada um e ele está por aqui com a gente, graças a Deus, está se recuperando. Meus irmãos, eu estou falando da querida família do Tiba, da ideia do Tiba, das crianças, que como eu falei, a gente acabou adotando como nossa família também, né? Eles são muito amados, são pessoas abençoadas, e como eu falei anteriormente, eles estavam aí já no processo de ter aí uma melhora, a notiva ficou em pé durante um tempo, mesmo que sendo naqueles aparelhos faz parte da fisioterapia, que ele passa todos os dias, continua o tratamento. Ele graças a Deus, a ideia, também a família toda, eles estão muito felizes, o Tiba, a ideia, as crianças, porque eles conseguiram voltar finalmente para a casa onde eles moravam no Rio Grande do Sul, eles conseguiram um hospital que dá todo o suporte a eles, essa questão da fisioterapia que ele precisa fazer todos os dias, os acompanhamentos que são necessários para a melhora do nosso querido irmão Tiba. E a ideia passou para a gente, essa informação mostrou tudo para a gente, ela voltando, fazendo a mudança, como eles foram recebidos lá com muito carinho, com muito amor, muitas pessoas não viam desde o dia do acidente, então ele retornou para o celular, eles estão bem, graças a Deus, a anenzinha está bem com saúde, as crianças todas bem. E agora nós fomos surpreendidos aí, como eu falei, para a gente às vezes é um detalhe muito pequeno, que não tem tanta importância, porque graças a Deus nós estamos nos locomovendo facilmente, nós estamos andando, nos movimentando, trabalhando, então para a gente a capa que passa despercebida, mas para quem precisa, para quem está aí na busca da cura de retormar a sua vida, esse acontecimento é algo grandioso, ele está continuando, como eu falei, fazendo a fisioterapia, fazendo os cuidados que ele precisa para se recuperar o quanto antes que Deus quiser, essa é a nossa oração todos os dias para que ele melhore, se for a vontade de Deus, claro, e ele mostrou, a ideia mostrou para a gente um videozinho que ela fez, e ele conseguiu gente, mover um dos dedos da mão, o dedinho mendinho, não é o que as pessoas acham aí que é involuntário, é algo do corpo, algum movimento e o corpo faz, mas não. Como eu falei para vocês meus irmãos, é uma grande vitória, essa sensibilidade que ele teve no dedinho, está movimentando graças a Deus, é um tempo atrás também ele falou que sentia alguma coisinha em alguns pontos específicos, e nós temos fé, eu tenho fé por aqui, que ele vai se recuperar, se assim for, como eu falei, da vontade de Deus, vai retomar aí a sua vida normal, vai voltar a caminhar, se Deus quiser, a ciência está muito à frente, está muito evoluída, graças a Deus, a cada dia que passa existe aí que chega para a gente informação de um novo tratamento, de uma nova tentativa, algumas pessoas que têm também essa mesma dificuldade, essa mesma paralisia que ele teve devido ao acidente, já estão conseguindo alguns movimentos. Então meus irmãos, vamos sempre pedir a Deus que abençoe a mente dessas pessoas, que se dedicam a estudar, essas pessoas que estão sempre procurando algo novo, algo que consiga melhorar a vida, seja nesse caso aí, das pessoas que ficaram em tetraplésica, seja aí em casos de algumas outras doenças, que está todo mundo estudando, debruçado nisso, então vamos pedir que Deus envies sempre o Espírito Santo na vida dessas pessoas, porque quem dá sabedoria é o nosso Senhor Jesus Cristo, é Deus nosso Pai. Então eu quero agradecer, hoje a notícia é essa que eu trouxe para vocês, uma boa notícia, graças a Deus, dessa superação, dessa pequena grande vitória na vida do tiba, dessa movimentação no dedinho da mão, que é uma grande vitória para ele, para a ideia, para toda a família, e assim um passinho de cada vez. Ele está cada dia melhor, cada dia mais firme, sempre com fé, esperança. Essa família aqui é um exemplo para todos nós de superação, de fé em Deus, de confiança, que tudo que Deus nos permite passar é para nossa melhora espiritual, para nossa santificação. Então a gente nunca viu nem a ideia, nem o tiba murmurando e que sirva também de exemplo para a gente, caso estejamos passando por qualquer tipo de problema. Não quero diminuir o problema de ninguém, eu tenho os meus, você tem os seus, mas a gente tem um Deus maravilhoso, misericordioso, que está sempre no barco com a gente, nos dando força para seguir em frente. Eu quero pedir a você, meu irmão, minha irmã, que divulgue o vídeo de hoje, o link do nosso vídeo de hoje, para os seus amigos, para os seus conhecidos. Quem sabe você tem alguém um parente ou um conhecido passando nesse momento por essa situação, por um acidente, ficou aí sem a movimentação das pernas, ou seja, ter para plástico, que só mexe infelizmente o pescoço, mas que tem uma vida ali e que Deus pode sim fazê-lo impossível, porque o nosso Deus é o Deus do impossível. Então que você envie para ele, para que ele tenha força, para que ele tenha sempre esperança, que vai dar tudo certo e que se for a vontade de Deus, com certeza ele retornará aí a ter os movimentos, a voltar a sua vida normal. Quero pedir a sua ajuda para convidar os seus amigos, para se inscreverem também aqui no nosso canal, para receberem assim como você essas notícias que nós trazemos, que são aí de interesse para nós, que somos cristãos católicos. Meus irmãos, deixem os seus comentários, deixem os seus noinhas, porque também me motivam por aqui a continuar trazendo para vocês informações, notícias, aprendizados, para que a gente possa aí crescer e levar cada vez mais informações da nossa vida cristã a todos os irmãos nesse mundão abençoado pelo nosso Deus. Fiquem todos com Deus, com amor da virgem Maria, eu conto com joinha e te espero no próximo vídeo.