 E aí gente, bem-vindos a novo vídeo no canal. Nossa, então esse vídeo não sei muito, eu sei que é do Felca em quatro dias já tem 26 milhões de views, então está fazendo uma diferença, muitos pessoas estão vendo então eu queria muito reagir a esse vídeo, eu não vi ainda, então vou assistir. Eu sei que tem a ver com crianças e como hoje em dia eles estão colocados em situações que um criança não deve ser, situações adultas então acho que o Felca vai explicar mais disso, se você não sabe, eu já sou pai, eu tenho um filho, filho de brasileiro, eu moro no Brasil, então estou trabalhando para morar lá, para poder estar com ele e para poder estar na vida dele, então eu tenho um pouco medo de assistir esse vídeo, eu sei que vai ser um tema talvez da minha forte, mas se é informação, se esse vídeo é algo que ajuda a proteger crianças, eu quero apoiar eu quero muito apoiar, eu concordo muito que a gente deve proteger os filhos, quando era criança eu já lembro vendo coisas no internet que nenhum criança deve ver, então temos que, eu imagino que hoje em dia é pior ainda então temos que proteger os filhos, isso gente, então vamos assistir ver o que ele vai falar pesquisa realizada com o apoio da Olga nossa nossa então já aí está pesquisa realizada com o apoio da organização das Nações Unidas, analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil e o vídeo de hoje é uma denúncia, o que vocês estão prestes a ver é um assunto extremamente sério, e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero o assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, pode ir a gatilha, se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo de não ser a crimes antes de tudo vamos entender por que isso acontece, monetização, a gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet se você viu o que? Se o seu vídeo pega a views e consegue alguns centavos independente do conteúdo eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado e como desgraça que da views surge umas aberrações que começam daí o que? seu app de vídeos e mundo, são tantos vídeos igual esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização expondo e produzindo conteúdo em cima deles, adultizando ou até sexualizando a gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra, trazendo a luz a minha intenção aqui é, uma tema como um pai pode colocar um filho e a gente se torna machucada isso tem que acabar, mas antes vamos ver umas paradas esquisitas só que não é criminosa sobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adultos temos pasmem e empresários mirim quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor isso é um problema para quem está na escola também, porque o dia na escola já começa com... essa parada é isso mesmo, é leve, mas porque crianças estavam preocupando disso? quando eram crianças eu estava escalando árvores, tipo, comendo terra na... isso não, não sei, mas tipo coisa assim, né, jogando fora, jogando, jogando até, até, talvez mais adulto que eu deveria ter essa mentalidade eu tinha, né e eu estou muito grato por minha juventude, né, porque... minha vida de criança foi muito legal com pésqueda já, mas é o que tem que fazer, porque senão não dá então conciliar a escola, ensino médio, incluir... a escola complica a vida do empreendedor a escola complica a vida do empreendedor, só que nas 18 anos um trabalho é muito, outro dorme muito o que é que isso tudo é muito nessa história? o que está acontecendo com as nossas crianças? a sociedade vai entrar e colapso, não tem volta, o que será do futuro? nossos filhos apesar de um pediatra vai ser atendido por um drop shipper de capia do celular esse doutor, o que que o meu filho pode tomar pra gris? fala não desculpa, eu só entendo de fulio de venda aí os caras falam não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, por isso que eu não tenho resultados falar meu amigo, quem quer dá um jeito, eu acho que é um lema que na desejar faz parte da cultura quem quer dá um jeito a pessoa vai bater um tijolo, o outro vai girar uma campanha de trafo do pago de emagrecimento se não tem celular vai fazer um... as crianças nessa casa só estão repetindo coisas que ouviram de audutos né, tá... vai transmutar um site de venda pro afiliado o poder da força de vontade, porra de quem quer dá um jeito e tem gente que tá comendo um papelão, cara se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara dá um jeito resolve, tem que ser composto que mais existe a gente me misenta que dá desculpa pra pessoa ninguém tem culpa pra pessoa pra casa, somente você então se você tá na merda hoje é culpa sua você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro e seu bisavô era escrava, você é mimimi, a culpa é sua o que é que mandou nascer no morro do papagaio? o que é melhor eu reclamar ou fazer? então faça cara exatamente, entende então é isso que eu posto independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, eu tô morando na rua eu consigo te achar uma solução você tem o poder de sair da situação que você tá, apenas faça eu gosto, eu gosto ele vai concordar agora eu gosto a aceitar a atitude que a tua criança pode ter que não temos que servir de mais de nossa circunstância eu só gosto um pouco por dar com esse moleque muita gente pensa assim, nossa eu queria tanto ser empresário mas felizmente tô 3 dias sem comer surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe ia preparou eu não posso perder, eu sou falho eu sou falho, eu devia estar usando toda essa energia da fómbola pra vender ebook no mercado livre eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil aí tipo assim, eu fui pro culto, o pau culto era ali de 50 minutos aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não com 4 mil feitos eu não consigo imaginar a blasfêmia maior do que o operador op chip da igreja eu não sei se é um salto sagrado, tipo um trafico pago eu não deveria entrar antes de eu virar, eu me comparava, cara, será que nunca vai chegar a minha vez em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo e vencer pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva como assim chegar sua vez no leque? Você tem 5 anos que precessa você é uma criança eu tinha que estar comparando com seu amiguiu, cara porque ele tem um chapéuzinho do robloque, você vai bonitir com o seu aí quando eu saí do culto eu fui abrir meu dedo eu entendo que os crianças têm essa mentalidade porque eles sempre me olham, você não pode fazer isso, você é um criança então eu lembro que quando eu era criança, pensava que não era uma pessoa esperar ser adulto eu queria fazer o que os adultos fazem e olá, os crianças estavam fazendo, eu estava falando que o podcast estava fazendo tipo, é louco eu te estava lá, 6 mil reais, tipo com 2 mil reais em 50 minutos foi ser lá muito bom, muito bom, muito bom mesmo bom, muito bom, muito bom, muito bom e a bíblia dizia tem raio na novinha eu não quero fazer faculdade vamos supor que eu seja mexe aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo, eu vou falar o que e não, mas eu acho que raio esquadra do dia 8 é igual assim que o cara vai morrer aqui porque ele está com câncer não dá você vai falar assim, calma querido, você não vai morrer não eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo eu não sei que você está sangrando, querido eu vou montar uma landing page e fazer 10 criativos a sede é fogando para a piscina geração de merda porque eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém Aristóteles porque eu vou saber quem foi a história não vai ajudar em nada na minha vida lá de não entrar na minha casa eu vou falar, Aristóteles eu vou então não vai ajudar absolutamente nada filosofia não vai ajudar em nada na vida que vontade de fiar a crítica da razão pura no meu cu tá aqui é complicado assim mas é sujeito, é um pensamento mais criado, né, tipo eu sempre pensava é porque tô aprendendo metaméticas não vou dissar depois então eu entendo esse pensamento também vídeo cara, que eu não posso ter que ficar puto porque ele é uma criança cara vai morrer aqui porque ele está com câncer agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho vocês conhecem a Bel para meninas era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel, na ocasião uma criança um dia a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade e surgiu um movimento de pessoas que não protegia a Bel derrubar o canal, eles foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto oferece trecho uma lambinha da Bel, Bel uma lambinha da Bel mãe, vou fazer mal esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros mãe, eu queria com essa não, pra gente é porque falta naquela é assustador, dá um sentimento ruim ver na Bel sendo aparentemente forçada fazer essas coisas mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva não é só sobre os trechos pessoal, o movimento contrário foi tão grande vocês não tem noção, órgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bel e separar na TV e transbordar por toda a internet imagina o que é isso na cabeça de uma criança tanto material quanto a exposição as críticas você acha que uma criança inocente quando ler um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? uma criança? cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma e gente, no meu caso foi uma coisa muito grande tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim ligava as redes sociais e só tava falando sobre isso e foi um negócio, gente, absurdo, sabe? foi muito real, eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo a culpa que ela sentiu o trauma, em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança elas explicaram que tudo tem contexto e a Bel disse que não era para atacar em ódio mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez e ela foi envolvida em coisas de adulto justiça, críticas, fãs ódio, cancelamento ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo criança pede para comer terra a responsabilidade é do tuto jovem ele fala de comer terra também que... como a gente tem mesmo pensamento no mesmo... tipo, dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia então foi muito doloroso a questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram existia uma criança que não deve ter que pensar nessas coisas, então quando ela ela tem uns 3 anos aí e 12 anos não está pensando na justiça de cancelamento é... não deve ter esse mundo e hoje temos uma dor de senti traumatizada e você não tem que acompanhar a vida inteira e você não tem que medir tipo, ah, isso foi bobo dor não se compara a exposição e adultização de crianças é um problema novo que surgiu com a internet e é bom combater agora antes que pior agora a questão se torna muito mais sensível uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Italo Santos com a camininha olha que ideia super interessante com o Italo T que estava a pegar um monte de criança e adulto no auge da puberdade de reality show, de férias coes, bagunça putaria jogar pro brasil inteiro e tirar uma grana mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso eu facilmente imagino esse mano comendo as 3 da manhã pra comer cocô como tudo está bem aqui, a gente já ficou cara eu... eu... eu conheço uma menina ela me falou que ela perdeu a virginidade, hoje hoje ela tem 28 mas ela me falou que ela perdeu a virginidade quando ela tinha 11 anos cara eu não eu nem posso imaginar pra mim isso foi não sei porque pensei dessa agora mas tem casos na vida em que temos que proteger nossos filhos cara tipo precisamos pais presentes na vida das pessoas precisamos nós não somos pais presentes, pais bons pais que protegem, pais que cuidem cada criança precisa ser um bom pai um bom mãe uma boa mãe pra cuidar da cuidar dela e proteger e a gente fica com entendeu que nós dois não temos nada sério, eu não fiquei com a mãe eu queria com a mãe tá ligado, se ela quiser eu fico agora até oi, pux é um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças, dá uns conforto ruim é um perguntando se ficaria com o outro e as crianças tudo chipando tendo crush, mas a parada piora, e piora muito olha essa cena tá com a mulher, tá com a mulher com a mãe já foi com a mulher, tá com a mulher não imaginava sair do Brasil mas o que? eu parecia a vida lá caminha lá se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos até o Fiú que ficou comido lá decompou no vivo, a Karol Conká também virou Karol Conkô imagina o que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança, e é pior, ele trazia pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Italy, e eliminava do mesmo jeito que colocou botava no carro da mãe, tchau e bênção tchau tchau seus irmãos, poupé e pessoal, vá com 10 tchau meu amor tchau irmão se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor tinha o Ítolo Santos, com iPhone na mão cheia de adolescente gritando, vai com Deus vai com Deus, vai com Deus eu ia me perguntar, aonde foi que o errei qual a idade de vocês? eu tenho 14, eu tenho 15 você vai fazer, você não vai fazer 15 anos, vocês são 17 de aniversário e ele ainda é mais novo que ele é Ítolo, quanto mais novo, melhor quanto mais novo, mais alto o valor que o tigrim toca pra anunciar, o que faz o caso do Italo ser tão delicado, é o que ele fez da camilinha, a camilinha entrou no círculo do Ítolo quando ela tinha 12 anos ela continua com ele até os dias onde estão os pais das crianças, e porque todos estavam com ele de hoje, 17 ela desenvolveu toda sua pre-adolescência e adolescência nesse meio, e aos poucos o Ítolo começou a perceber que quanto mais era mostrado da camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números, agora vou mostrar pra vocês a trajetória da camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano, é, esse que eu estou vendo é, é esse vídeo foi postado em 2023, a camilinha tinha 16 anos, olha que vídeo indigesto, um homem adulto chega no quarto com 2 minores de idade, deitado de conchinha, e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes adulto, cujo qual sem ele essa cena não aconteceria, ele é o criador e publicador dessa seda e de outras, qual que é a problemática maior aqui, além de eles terem adolescentes não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido, e não teria mínima ideia do que é um relacionamento, e as consequências de suas ações a problemática maior é que dentro do público do Ítolo Santos, existem adolescentes, que assistem pra ver a realidade, ser influenciados por ela, existem mães de filhos que assistem pra qualquer motivo, mas existe também esse público, homens adultos e eu vou te falar uma coisa, esses homens alguns deles não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos, esse comportamento é incentivado e exposto camilinha nossa gente, ele falou que vai começar leve e mais forte, mas a gente está com 12 minutos, é 50 minutos quase, e já está assim, pra mim é só já é forte é forte, é tipo como fala em português, tipo expulsando criação desse jeito com 14 anos, 16 anos 15 anos eu quero dar um soco pra alguém dando vem no essa coisa 16 anos também, um ambiente cheio de álcool, camilinha rebolando no colo de outra menor de idade, adultos olhando isso e dando risada, falando pra um moleque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira, se quando a menina se esfrega no colo do adolescente é aplaudida, vira atração, com direito a ângulos e especial, ai, por que que ela pararia, o comportamento é estimulado vocês tem que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente ele entrou pra rede do ítolo com 12 anos grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos 16 anos, o que o ítolo poder extrair, ele extrai, ela faz show pra adultos de mini saia, dança sensuaia público consumindo drogas, álcool homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada, pela expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar, uma questão pra você, enquanto ela dança é uma questão pra você, que é uma questão pra você, que é um um momento pra você, que é um momento pra você, que é um momento pra você que é uma questão pra você, enquanto ela dança pra onde vocês acham que esses homens tava olhando, a camilinha cresceu sendo ensinada isso, ser um produto pra um público 17 anos a camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico, em plantes de silicone nos seios, com pós operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público que aplaudia eu incentivava mais procedimentos estéticos, quão a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança, agora vamos retroceder um pouco no tempo, 13 anos meu deus, mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo desse teor, o que você tava fazendo com 13 anos eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartoon, pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passinho, pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material, ela tá se expondo como mulher é por isso que existem os responsáveis da criança, adultos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trai, quer dizer tem muito adulto mas nenhum responsável e a vida da camilha continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis, mais festa com elas sexualizando mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais e bem desadultos, mal, com drogas tudo pela visão, tudo pelo mundo enquanto o número tem show ele deve estar preso, como a cara que faz todos os vídeos ele deve estar preso, oi tá tudo bem, mais súbito de homens edófilos sendo atraídos por todo esse material quase pronombrar tudo pelo mundo um dos piores casos de dutação mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais, é da adolescente carolini drer tudo começou quando a carolini tinha 11 anos produzindo conteúdos de dancinha de forma inocente, se dá pra se dizer assim a criança devia tá brincando, não se expondo mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso, é uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida, a partir daqui o vídeo fica extremamente sensível quem administrava a produção da carolini era sua mãe, e aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrado, o que uma mãe poderia fazer ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resguardar a criança o que essa mãe fez ela atendeu conforme carolini foi crescendo ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas, e quanto mais vulgar mais a comunidade pedófilos crescia mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava, como se a situação não tivesse tempo não importa, não importa eu só quero engajamento, eu só quero comentários, porque mais comentários, mais pessoas vão assistir entre mais pessoas assistem, mais vai ganhar por causa da sua filha por causa de colocar sua filha em uma situação onde tem homens adultos ou lado, querendo de é criminoso mesmo é criminoso, não entendo como o mãe que deve estar lá para proteger a filha pode colocar sua filha nessa situação e o VIP e um telegram para vender conteúdo, literalmente explícito da própria filha, que nesse momento tinha 14 anos pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz escrever um metal e qualquer ser humano, se fosse pelas faculdades mentais eu senti o mesmo, vídeos da filha tomando banho respondo seus seios e suas partes, e até vídeos envolvidos com homens tudo a mando de pedófilos, que pediam para quem administrava, o que quisessem desde que pagasse, escrever coisas em seu corpo como tudo nas sombras, telegram, grupos privados aos poucos os conteúdos da carolina e vazaram para todo internet através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram, com mais disposição mais dinheiro e mais traumas para essa criança a ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel, o dinheiro fica na sua morte o dano que você causou, numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência carolini meus mais profundos sentimentos a ti você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida que mais horrível essa menina não tem culpa mesmo mas ela vai ter consequências das ações da mãe para a resta da vida dela como pais, como pais a gente tem que proteger os filhos ensinar os filhos não colocar eles para estar numa situação perigroso o abuso deixa marcas pra sempre o abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança, não é só um trauma mesmo com muita terapia os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim seus dias, não é só trauma pra uma criança é condenar um adulto a uma vida destemperada que pode levar muitos casos ao suicídio comportamentos impulsivos uso de substância e formação de transtornos mentais como transtorno de estresse pós-traumático transtorno de ansiedade e depressivo transtorno de personalidade borderline dissociativo até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis baixa autoestima e depreciação como sentimento de sentir-se sujo quebrado e muitas vezes culpado é a importância de falar sobre isso como disse, Judith Herman é só o que acontece com a criança é o que ela teve que fazer sozinha com aquilo, mas e quando tudo isso vem de sua mãe nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo são os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser quando o abuso vem da nossa família e responsáveis isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade o sentimento é de vazio, desespero um sentimento de confusão, de não saber nem como deveria ser, além do abuso a quebra de confiança e proteção quando quem deveria te proteger se torna o predador você não só perde a infância você perde a fé no mundo no caso anterior eu falei sobre grupos de pedófio, intelegrenco você não pode confiar na pessoa que o único trabalho dele é proteger você e essa pessoa não protege você e não só não protege coloca você em um situação horrível, assim perigroso, você perde fé no mundo mesmo vamos falar sobre eles como agem os pedófios? uma questão que faz contas como essas existirem a linha rápida sobre algoritmo pega pra pior canela o algoritmo, principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver, ou seja, o like que você dá você tem mandado pra um amigo o tempo que você passou consumindo e é por isso que as vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vê ter um vídeo triste, compartilha com os amigos e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes, aonde que fica preocupante as regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e postar conteúdo, o algoritmo ser assim é normal tudo certo, é simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma, mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma, são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral um conto do neutro, como sei lá moda, futebol crianças em posições digestivas entende o que eu quero dizer? sem qualquer tipo de restrição, ou seja o algoritmo sabe que esses vídeos existem sabe que tem consumidores e une essas duas coisas, um prato cheio pra pessoas mais intencionadas como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo não monetizando, e banindo, punidos que fazem não colocando no caldeirão de sopa do seu comendar, olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo o algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas digestivas, e propaga pra quem interessa, é como se tivesse fazendo visita grossa pra isso, é claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos, é completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos seja pelos comentários que sempre é cercado de coraçãozinhos, e sugestão de como pode ser mais explícito, ou pelo próprio conteúdo em si, mais intenção ou descaso, isso é extremamente preocupante o gente, essa mudança em massa, em todas redes sociais, não tem que acontecer pra amanhã, nem sequer pra hoje, tem que acontecer pra ontem eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão, o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador, eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicional tudo é coroso é sensível então eu acredito você algoritmo, vou seguir, curtir e quase sem esforço, vocês vão ver o algoritmo todo tomado pro criança sem exposição, essa natureza de algoritmo educado, pra isso a gente vai chamar de algoritmo B, todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos, vou falar um deles, você tá vendo que eles estão falando de trade, essa palavra trading, lei significa troca isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos pra trocar conteúdo pornográfico de criança, o movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca trade, seguir, enviar ADM e compartilhar esses materiais eu faço um apelo pra todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando de trade ou troca, se tiver, você e seu filho ou sua filha, estão sendo um alvo desses criminosos, quando mandam GIF telegram ou link in bio significa que esses criminosos possuem na sua bio do instagram um perfil no telegram que tem uma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla pra shoot porn, em português pornografia de criança por que GIFs? porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos esse por exemplo que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P, pessoas de todo mundo india, china, rússia, Brasil estados unidos usam a aba de comentários dela quase como um ponto de encontro pra esse pedófilo pra vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando tecer nos comentários desse perfil absolutamente todos olha só todos os comentários são com esses GIFs até o último comentário ou seja, a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100k de seguidores os pais vendo isso vendo o engajamento sabem do que se trata mas deixa acontecer ou até incentiva ou manipula a filha pra ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais uma mistura de ganância e perversão onde existe uma vítima inocente a criança além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças pra atrair esses pedófilos, pra os perfis dela eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago pra qualquer pessoa normal que vê isso daqui é doentil o Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição os pais querem ganhar dinheiro, são perversos a criança vive num lar destruturado abrem contas, monetizam e alimentam um pedófilo, tudo errado não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado e no cerne disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito ether, ou efeito copcate que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar a dar luz pro problema, tentar resolver mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo bom, vamos ver aqui, eu vou criar uma conta do zero de minha mente botar um nome aqui com o que é teste, uma senha ó pessoal, estou criando uma conta do zero colocando sem uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, o algoritmo num primeiro momento ele vai estar zerado ele vai estar um algoritmo padrão estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo ó pessoal, basicamente é o seguinte, eu dei like primeiro buscando pelos nomes girl, que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo eu vou escrolar, ou seja, não estou mais pesquisando nada vou só escrolar o meu rio e olhe o que acontece no meu rio esse é um movimento que um pedófilo farei ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, aqui já começa link in bio, trade telegram link in bio, ali ele coloca até o nome do telegram link in bio, link in bio, link in bio ou seja, era um vídeo então, o Instagram ou os outros sitios estão aumentando esse problema é, por um algoritmo como falou ele, um robô mas o Instagram mesmo que está colocando esse conteúdo para pessoas que estão procurando esse conteúdo e nos comentários podem entrar nos perfis ir para outro link para ver piores coisas ainda então, o Instagram essas redes sociais não estão ajudando estão piorando as coisas por isso de que talvez seja inocente mas ele caiu na malha do algoritmo P então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transformam em um ponto de troca link in bio, todos os comentários você vê que todos os comentários são assim e daí quando você entra no Instagram e você está fazendo o vídeo na bio da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca ou seja, tudo é seu aberto tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz será que é tão difícil para a plataforma buscar-se com tudo, entender o que está acontecendo punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio a pessoa bota esse gif tem um telegram, tem um perfil assim não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam é bom, é bom, é bom, o que está fazendo está no luz esse problema os amigos estão compartilhando clipes dessa vídeo no Instagram acho que o primeiro passo para ajudar qualquer problema é educação é informação é saber que um problema existe porque tem muitas pessoas que não sabem que isso existe ou também tem outras pessoas que são parte do problema mas eles escondem no seu algoritmo então ele está colocando luz nessas coisas então eu acho que espero que esses esses sítios e as pessoas vão tomar controle da situação e fazer ações que vai ajudar a proteger nossos filhos nossos crianças é assim fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação cara, quando você entende o que está acontecendo aqui você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo são criminosos, são pedófilos assistindo isso quando você entende isso é da vontade de vomitar se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil, não é fácil continuar são criminosos e esse tipo de coisa existe muito tem uma vou mostrar só rapidinho uma menina que ela ela acabou de fazer 18 anos 29 de julho mas a notícia bombou aqui nos estados que ela criou um homifernal no dia que ela fez 18 anos e ela ganhou um milhão de dólares então isso significa que tinha milhas de pessoas esperando por isso então quando ela tinha 17 anos quando ela estava menor que 18 anos tinha milhas de pessoas já esperando ela criar esse tipo de conteúdo então são são criminosos mesmos, são pessoas vendo uma menina baixa de idade querendo querendo ver imagina que não são apropriados dela e quando ela fez 18 anos compraram, compraram milhas de pessoas compraram é um problema não só de brasil, é um problema em todo mundo nos estados unidos também em todo mundo mandando corações link em bio outros homens adultos trade, troca link em bio cara é indignante não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade nenhuma isso acontece no instagram não acontece na deep web, não acontece nada acontece no instagram, na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e essa preocupação porque pode estar acontecendo com os seus filhos é por isso que você que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma, não expõe a sua criança os criminosos, os predadores eles têm mentes distorcidas da realidade não expõe, eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças mas eles estão vendo para essa ótica é difícil eu não posso muito com uma filha, mas estou realmente pensando no postornado porque tem pessoas realmente doentes doentes nessa vida eu gostaria de falar para vocês mostrar para vocês como é ser pai, inspirar outros pais, ser um bom pai mas o risco é muito grande é difícil continuar vendo isso daqui é difícil falar sobre esses assuntos na realidade proteja suas crianças proteja suas crianças, isso está acontecendo isso é uma realidade do mundo, infelizmente não pode fechar os olhos para realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas com esse teor todos, todos, todos eles eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que para vocês uma conta do zero, e todos os conteúdos são assim, deus novamente, crianças de forma inocente mas o predador perverso não vai ver de forma inocente ele vê para o módico distorcida nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar não não vou brincar com vocês eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar não entendo a necessidade de filmar, bom ou é só pode ser uma malícia, e acontece o movimento como aconteceu com a caroline e elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização, porque é um público formado por pdoff existe um público interessado e deles começam, os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais a essas crianças que são vítimas da realidade da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores a pessoa que tem uma conta com essa que está no algoritmo P, por exemplo você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia, que não são vídeos relacionados ou seja, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia ele gosta de dança, vários vídeos de dança não, são vários vídeos diferentes de natureza diferentes, uma na praia uma em casa falando com um teor que agrada esses criminosos e essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil isso é muito tem pessoas vendendo alma talvez eles não Satanás não aparece e fala é, vende sua alma e eles falam assim, mas fazendo esse tipo de curso, vende alma porque você está esquecendo dos valores que você tem dentro ou talvez nem tenham esses valores decidindo colocar seu próprio filho em perigo, ou as pessoas que consumem esse conteúdo você está vendo, assistindo coisas de uma criança quando é muito triste, é tipo estar vendendo alma, é tipo é muito triste é muito triste nossa sério, isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante está acontecendo agora, toma cuidado pessoal proteja suas crianças, proteja seus filhos não expõe na internet não expõe de nenhuma forma na realidade criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet não para estar produzindo conteúdo não para estar se formando uma imagem pública ela é para estar brincando, se desenvolvendo produzindo conteúdo, nem que não seja um conteúdo destor não expõe no geral, porque por mais que seja um conteúdo inocente nossa concepção os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela, tá? e é uma conta que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade eu aconstionei todo o algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo é um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização criança importando como adultos, até crianças sendo sexualizadas de fato, né? é doente é doente, é completamente doente então eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela eu não gosto eu não gosto eu não gosto do vídeo eu nunca senti eu nunca senti uma vontade de aumentar por um vídeo inteiro realmente não gosto porque ele está mostrando coisas o pior da nossa sociedade mas eu amo esse vídeo porque ele está colocando o pior de sociedade e ele está colocando a luz em uma situação importantíssima porque temos que proteger nossos filhos e do nada, esse cara tem vídeos mais aleatórios, é muito bom que ele ele está fazendo usar no seu conteúdo seu público para bom, para fazer bom tipo eu ganhei muito respeito para ele e antes de ver esse vídeo eu vi um entrevista dele, ele falando que ele tem que andar com segurança agora porque ele está atacando pessoas que não querem ser atacados eu acho que essa indústria, essa mercado tem milhões de dólares de pessoas que querem esse tipo de conteúdo então, ele tem muito ele tem muito valor é muito corajoso ele falar dessas coisas publicamente e colocar-se em risco para o bem de nossa sociedade então, eu estou ganhando muito respeito para esse cara eu não conheço muito ele mais é, vamos falar, tudo bom? tudo bem? como a exposição nas redes sociais desde infância pode afetar o desenvolvimento das redes? eu só quero falar é que ele é muito tipo como fala, estranho um pouco socialmente eu estava para ver agora oi, vamos continuar criança a criança ela está em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela está num meio mediático e em redes sociais e aí essa separação não existe mais e ela exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela, especificamente e a mídia inclusive muitas vezes para seduzir faz eu vou ser bem nessa com vocês agora mas só para apoiar o que ela está falando tipo a primeira vez que eu fui exposto a pornografia eu tinha uns 8 anos e isso me afetou muito eu nem entendia o que eu estava vendo e era um cena muito forte e até hoje em dia essa queimou dentro do meu cerebro de 8 anos e eu não quero ocupar meus pais porque é um problema que eles não tinham do mesmo nível o internet estava começando eles não sabiam os riscos então eu não ocupo meus pais mas isso me deu muitos problemas na minha vida tipo até hoje em dia eu percebo essa que eu tenho problemas enquanto sexualizar mulheres tipo e eu sei que é uma grande parte das pessoas que durante o meu desenvolvimento eu fui exposto a coisas bem fortes e quando não era saudável antes de 15 anos já era um problema grande tudo o que eu queria fazer assistir esse tipo de coisa e isso não era bom isso já foi a doutorização na minha vida tipo eu tinha que trabalhar muito para superar o seu problema agora pensamos do meu filho tipo eu quero proteger ele dessas coisas eu quero proteger ele para ele não passar as mesmas coisas que eu passei sabe e a mãe dele está fazendo um bom trabalho que ele não deixa ele ver ele só tem 6 meses agora mas do que eu entendo o plano dele é não deixar ele ver deles por muito tempo eu concordo com isso tipo tem coisas, tem conteúdo do diabo mesmo do diabo mesmo que não é bom, que a fé do desenvolvimento eu já vi com muitos amigos na mesma idade que eu que a gente cresceu junto com o nosso internet que é um problema bem forte um dos maiores problemas eu acho que existe eu acho que até esse problema que ele está falando da pedofilia eu acho que caras que têm esse problema começam tipo do mesmo jeito que é vendo imaginais que muda o seu cerebro e é tipo não natural é antiguamente a gente tem o desejo o processo é biológico mas naturalmente você tem que conhecer uma pessoa você tem que antigamente você tinha que conhecer essa pessoa chegar a ter confiança com essa pessoa e com o tempo aí você tem um vínculo e aí junto com esse vínculo você teria que seguir entre essa intimidade mas hoje em dia você pode ver 20 mulheres diferentes em 3 minutos de um fórmã tão intimidade que você está vendo tudo dessa pessoa fazendo atos absurdos em 3 minutos nosso cerebro, nossa biologia não é feito para isso temos no mundo que, no psicologia das pessoas, em que pessoas que essa, essa, essa, sei lá, essa, essa dopamina no cerebro instantâneo, você não tem que trabalhar, só abrir o celular, mas o seu cerebro quer mais e mais e mais coisas mais extremas, mais fortes quando é tempo, então temos que lutar contra isso, se você tem nesse problema, procura ajuda, se você tem filhos, proteja seus filhos, não deixa eles entrar nessa situação em que a biologia deles vai ser afetuada ou desenvolvimento, temos que ser presentes, tem, tem, criamos isso preciso de mais presente, de mais presente, para proteger. Criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, para atrair essa atenção, enquanto essa criança, ela ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adequado para ela ou não, e isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa, e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência, a gente fala de uma formação de dentro para fora, essa criança busca pela curiosidade se construir, e aí ela está sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro, então entender tudo isso nos ajudam tanto a nos colocar, historicamente a gente evoluiu para entender de fato o lugar da criança, a gente continua lá negando a existência dessa criança, e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja disposta à internet, a nada de tela, em nenhum momento, a partir dos dois até os cinco. É certo, há dois anos não deve haver nenhum tela menos se você está falando como parente por vídeo chamada, só quero fazer-se distinçar, porque eu tinha que lutar para ver o meu próprio filho e o meu ver, eu falei com a oftalmalejista e falou que não tem nenhum problema para os olhos, e a outra parte do tela é o conteúdo que você está recebendo, é que a maioria do conteúdo que um criança vai ver é só dopamina rápida, rápido no cerebro, sim esforço, então falar com uma pessoa por tela é outra coisa, então criança pode ver parente por tela-tela, mas além disso, nada do tela, nada do tela, e dois anos já é seduíno, para mim vai ser, para meu filho vai ser mais tarde, com certeza. Que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto, e a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas, ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, eu tenho já vivido situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come se eu coloco até ela, adolescentes que quando a gente vai crevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar. O problema com a tela é que isso afetua nosso sistema dopamina de uma forma negativa, então nossa biologia tem dopamina no cerebro que nos motiva a fazer coisas, a interagir com o mundo, então quando eu era criança eu explorava fora, eu tocava as plantas, eu estava recebendo dopamina para ver novas coisas, mas com a celular você consegue receber todas as dopamina sem esforço, sem mover, sem mover o corpo, mas você está vendo todas as imagens, e nosso cerebro não diferencia o que a gente vê sobre a realidade, por isso pornografia é tão forte e tão extremo, porque nossos cerebros não sabem a diferença, por isso na biologia diz, você já comete adulto, eu sou o lano para uma mulher, a biologia diz que você já, o lano mulher já cometeu o doutério no seu coração, pensa por isso, pensa por que, por causa disso, a causa disso é porque nosso cerebro não diferencia, quando você oula uma mulher querendo fazer algo com ela, você já cometeu o doutério, porque os nossos cerebros não vêem a diferença, eu vi um comentário uma vez na internet, alguém falou, a biologia não diz nada sobre pornografia, eu falei, é só errado, a biologia diz sim, essa verso que eu mencionei agora, fala da pornografia, a gente vê uma mulher com intenção, é só o doutério, e isso é um perspectivo gospo do evangelho da igreja, mas se você nem acredita em Deus, a gente dá para ver isso de um lado biologia, por causa do que ela está falando, quando a gente vê algo, a gente não diferencia, mas vou deixar a profissinar falar, desculpa. Ao consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia, então isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Tem alguns vídeos aqui para te mostrar, nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos, ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo é o Ítalo Santos. Acredito, é isso que eu estou vendo? A Camilinha tem 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem, com 11 anos, então eu vou te ver se desenvolveu no que nem bem, vê esse outro vídeo por exemplo. Inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha, nesse frame ela tinha 15 anos. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. 13 anos, 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação, e isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir, de habilidade social mesmo, e os adolescentes aprenderam a se comunicar apenas através da sexualidade, então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura de fato, de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes, então é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, ela vem de uma forma muito brusca, que causa ruptura sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento de respeito. Isso mesmo, é algo brusca que interrompe o processo natural de entender as coisas, e o que ela falou exatamente me lembra muito de minha primeira vez sendo exposta à pornografia. É uma forma bruta, é uma forma de repente de entrar no mundo de adulto, é a adutrização, e está acontecendo em tantos aspectos, temos que proteger a juventude, a etapa de crianças, de nossas crianças. E tudo de uma criança, de um adolescente, é extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um desenvolvimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para a própria pessoa, é adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, e ela vai falar, isso é legal, eu gosto, está tudo certo, isso para mim, para a minha vida. E pode desenvolver até transorno psiquiátrico na vida adulta, isso é possível comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado com um valor muito frágil, isso é muito relevante, você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem, ela precisa sentir que ela é amada, como ela é, não da maneira como os pais e os outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar, esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo, mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso ou alguém da família, um estranho eu vou desconfia mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então, o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que que era seguro passou sem seguro, e você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos pra compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então, a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência, com que esse abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso, mas pode levar pra tomar um sorvete, mas pode levar uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança, não só emitir ali, né? Ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida pra reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é, de fato, né? Então, é muito confuso pra criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% confiança, não é? E também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante, não tá protegendo essa criança. E deveria. Todos deveriam. A gente tá criando pais muito permissivos? Sim. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o celular, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã, adolescente, no celular. Os pais nem sabem. Essa supervisão parental, ela é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar de, nesse guia, então assim, não, você não tá invadindo a privilacidade. A criança é melhor que remediar. Isso é 100%. 100%. Seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá teu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que você está no meio da praça da sé. Que tem tudo. Está sendo exposto a tudo. Não está seguro. Mas o que você diria para a pais que tem medo de restringir? Oh, de cara, eu diria que pode ser tarde demais. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com teu filho. Ele não sabe disso. Ele não sabe o que é. Ele não sabe de ser minha. Ele precisa de você. Eu acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo de TikTok. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia. Que atuto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um tempo com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa... Eu já vi uma vez um cara falando de que a idade de consento deve ser diferente em outros países. Que em outros países as crianças são mais adultas. Tipo, elas madurem mais rápido. E eu pensei, nossa, isso é muito escroto. Isso é muito, muito, muito, muito errado, né? Porque só porque tem, existe uma coisa. Não significa que deve ser assim. Só porque tem crianças que parecem mais adultos antes do necessário. Não significa que deve ser assim. Pra mim, é um... demonstramo problema que existe na sociedade que a gente deve lutar contra. Não apoiar. A gente não deve apoiar essa fé. A gente deve lutar contra essa fé. Contra o profeto de que crianças estão sendo mais adultos mais antes. É só o problema. A criança, ela vai buscar ter pertencimento. É, eu denunciei isso, cara. Só pra ficar clara. Ela vai buscar se expor pra... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada 100% por fora. Ela foi de fora pra dentro. Ela não tem um guia protetor, pensar num guarda, assim, protetor, que vai proteger ela. Não, ela tá 100% de fora pra dentro. E criança pede limite. Não dá pra gente pensar que a criança vai... o quanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tem um paciente que tem consciência, que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso? Então, não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado, sem habilidade de ser relacionado, buscando se conectar com outro através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvido e construída. Sobre abuso sexual. Existe um tempo certo pra buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um autocuidado através da psicoterapia? Existe um tempo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então, tem uma coisa meio secreta num lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, de entre outros e uma coisa muito mais se fechada do que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consigo nem falar sobre isso, é complexo, mas a qualquer momento sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre, que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior é. Então, não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde pra buscar junto. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria pra uma criança ou pro um adulto sente, ou pro um adulto mesmo que foi abusado na infância, que sente vergonha? As vezes nunca falou pra ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado. Qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, é uma coisa de uma conexão de olho no olho, estou aqui com você. A culpa não é tua, não é sua culpa isso ter acontecido. Estar com, quando falem em estar com e às vezes o início de um processo é esse, te abraço, acolhimento, coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e a, de falar abrir, abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque aceitação ela não é uma conformidade, aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E pra isso eu preciso falar, pra isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. Então eu diria a culpa não é sua, eu estou aqui com você e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigado, doutora. Obrigada, eu agradeço, muito bom. Ela é muito sensata, tipo, gostei. Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal, está aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já está a ciência da polícia, e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo pra esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado pra instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibisei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas. Até a próxima. Que boa. Nossa, gente. Pessoal, enquanto eu fazer esse vídeo, fui iniciado uma investigação contra o Italo Santos, nas promotores de João Pessoa e Bailac, para apurar possíveis explorações de menores e violação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Também foi estarado o inquérito policial e o Ministério Público do Trabalho da Décima e Terceira Região. Além disso, o Ministério Público removeu a ser sociedade-caminhinha. Você tentar entrar nas redes sociais hoje, pelo menos quando eu gravo nesse vídeo, apressou mensagem removida por desanúntero do Ministério Público. Um acerto pros órgãos responsáveis. Com 18 anos, ela volta. Com 19 anos, ela entende. Com 20 anos, ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sob investigação do Conselho Tutelar e a ofício os enviados ao Ministério Público para a apuração. A investigação até o momento dessa gravação continua em aberto. Com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente está passando, meus sentimentos. Essa parte pra frente do vídeo não é importante, você pode pular. É algo que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público, felca zero, no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui, pra fazer mapeamento de novos conteúdos. E nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dreher. O print de prova que ela fez e o felca curtia todos os vídeos, aparece e felca está seguindo. Isso com figura de informação. Eu afirmei que era pra um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de date. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tema. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual, e eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção, é um dos crimes mais idiomas que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha, quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade, eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que está assistindo esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$ 250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Comprei-lhe desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. E, brevemente, mais pessoas deixarão de ser os hernês e se tornaram nomes. Isso não foi fácil assistir, né? É um tema difícil, mais importantíssimo. Temos que proteger os filhos, temos que lutar contra essa maldade. Está crescendo nessa mudança. O doutor de essa anda das crianças está crescendo. E não é só nas situações que postam. Também é o que nossos filhos estão consumindo, qual conteúdo eles estão consumindo. Temos que realmente supervisar eles, temos que limitar o tempo com a tela. Quando eu estava em Chile, eu era mestre e ajudava a comunidade, mas um cara me falou no problema que o filho dele tinha, ele só tinha 8 ou 9 anos. Ele estava assistindo a pornografia, ele tinha um problema, o pai chegou a saber, mas o estilo era de desenho. Era o mesmo desenho que ele assistia, mas tinha uma página que fez pornografia desses mesmos desenhos. Acho que ele falou isso dentro do vídeo, que eles têm aspectos infantis, mas aí colocam temas completamente adultos dentro desses aspectos infantis de criança. É bem perigroso. É, assim funciona o diabo. Ele falaria quatro verdades para colocar essa quinta mentira. Temos que ser muito esperto, e que Deus tenha misericórdia em nossa sociedade, em nossas crianças. Proteste seu filho. Se você é pai, seja presente para seus filhos, não só seja presente fisicamente, seja presente emocionalmente, em todo o aspecto, espiritualmente. Mas seja, estudante, amo muito vocês, estou muito grato para vocês por essa oportunidade de compartilhar essas coisas para fazer uma diferença. Se você é novo aqui, inscreve-se no canal, curte e comenta. Tudo é só, amo vocês, tchau.