 Tem muita coisa pra falar, não sei nem por onde começar, essa que é a grande verdade, não sei nem por onde começar falando, né? Mas, cara, é, eu, eu, primeira, primeira coisa que eu quero começar a falar, não é o seguinte, de verdade, ter esse momento com vocês, chegar aqui, falar com vocês, ter essa energia, cara, já viu algumas pessoas falando de Zé Malícia, o que aconteceu com Zé Malícia, cara? Isso aqui, basicamente, é o que mantém a minha sanidade mental, cara. Eu preciso disso, pra mim, é quase uma terapia, vim aqui e poder trocar essa energia com vocês, poder conversar com vocês, isso é muito importante pra mim, cara. E nesse tempo eu fiquei meio off, eu vou explicar por que eu fiquei meio off e por que que eu vou voltar, tá? As lives vão voltar, eu vou estar aqui sempre com vocês, vou estar sempre trocando essa energia com vocês, mas, eu vou explicar também por que eu fiquei off, eu só vou deixar o pessoal entrando, se acomodando aí por enquanto, deixar o pessoal se colocando, já estou vendo algumas pessoas, bom, basicamente essa live não vai ter donates, tá, pessoal? Então não mandem donates, essa live eu vou estar conversando com, essa live eu não quero receber dinheiro, qualquer, eu quero só conversar com as pessoas que estavam aí e com as pessoas que chegaram, né? Ó, por exemplo, tem várias pessoas aqui que eu estou vendo no chat, que tá, hoje não vou ter, não vai ter donates, eu só vou ler o chat, tá? Essa live eu só vou ler o chat. Então muita gente falando que tá com saudade aqui, né? Saudade, saudade, saudade você, Felca, o quê? Saudade você, Felca, o que bom que você voltou, pois é, voltei, né? Sua vida mudou muito, bom, eles namoradinhos, né? Fazem dois meses, sarouman, pois, pois é, cara, eu vou dizer, vou falar a verdade. Então o reconfortante é ouvir o apelido sarouman, cara, é absolutamente o confortante pra mim, né? Eu me sinto aterrado, eu me sinto de votas origens quando eu ouço alguém me chamando de sarouman, né? Mengão fez gol, né? E o Felca voltou, que alegria, né? Que bom, né? Saudade, Felca, te preocupa que agora todo mundo te couve por todas as causas do Brasil? Spring Seasons, né? O moderador, bom, eu vou responder todas essas perguntas aí com o que vocês estão fazendo, mas é deixar o pessoal se acomodar por enquanto. Bom, essa lá vai ser de conversa, tá só pra vocês entender. A gente não vai fazer react, não vai fazer nada, a gente vai conversar, bem? Bom, acho que já o pessoal já entrou, já posso começar, né? Posso começar a falar. Pessoal, nesses últimos meses, né? Na verdade, nesse último mês, aconteceu muitas coisas, né? Eu lancei aquele vídeo que vocês já viram sobre a adultoção e aquele é um tema que vocês da live já sabiam que eu estava construindo esse vídeo, né? Porque eu falei durante um ano fazendo live, eu falei, olha, eu estou construindo um vídeo, eu estou fazendo vídeo, em breve vai sair, em breve vai sair, em breve vai sair. Então o pessoal que tá aqui, né? O pessoal da live, o pessoal que me consome, assiste, né? O pessoal que gosta e que tá sempre comigo, eles já sabiam, né? Mas é muito importante pra mim dizer o seguinte, quando eu postei esse vídeo, existiu uma grande movimentação, né? Muitas pessoas falaram sobre, aconteceu muitas coisas e tudo mais, né? E quando acontece coisa, e eu estou explicando basicamente nesse momento o porquê que eu fiquei distante das lives. Quando acontece uma coisa, quando acontece uma grande, seja pro bem ou pro mal, eu tenho uma coisa na minha personalidade, na minha coração, na forma que eu fui concebido, na forma que eu fui construído, de voltar ao que importa. Então nesses meses, na verdade foi um mês, né? Do vídeo do Duzão, nesse mês eu fiquei afastado de tudo mesmo, eu postei pouco, eu não fiz nenhuma publi, eu tô trabalhando ali, fazendo algumas coisas pra plantir o futuro, mas eu não fiquei fazendo um monte de stories, nossa, olha onde eu tô fazendo, ah não. Eu tirei um momento de reflexão, tirei um momento pra voltar a mim e pensar. E isso eu sempre faço, sempre que acontece coisas grandes, sejam boas ou sejam ruins, porque já aconteceu coisas ruins na minha vida e que eu tive também esse mesmo modus operante, de voltar a mim e falar, cara, agora eu vou ficar um tempo sozinho, vou tirar um tempo de reflexão, vou aprender o que eu tenho a aprender com isso, vou refletir, vou absorver o que eu tenho a absorver com isso, porque na verdade, no fundo, você não é o dinheiro que você tem, você não é a fama que você tem, você não é as coisas que você tem, você é o que você conhece, você é o conhecimento que você tem. Então pra mim é muito importante tirar esses momentos pra absorver. Eu fiz várias reflexões nesses tempos que eu fiquei fora que eu gostaria de compartilhar com vocês. E foi muito por isso o motivo dessa live, porque eu acho que eu consigo das coisas que eu aprendi nesse último mês, por reflexão, acredite, quando você pensa, quando você mentaliza, quando você reflete, você aprende muito mais do que qualquer livro que você lê, acredite em mim. Tá. É, a primeira reflexão que eu quero passar pra vocês é de uma fábula. É uma fábula de um rei, ela chama Fábola do Rei do Anel Mágico. Existe um rei um tempo atrás que tinha um anel mágico e sempre que acontecia algo muito diferente, nossa, aconteceu algo muito positivo, o rei foi lá e dominou o império e conseguiu conquistar uma terra, ele olhava para esse anel. Mas teve um momento que a cabeça dele estava em cheque, os sústos estavam revoltados com ele e falavam, nossa, mas esse rei eu não quero mais, eu não quero mais que esse rei governe, ele olhava para esse anel. E parecia que tudo passava, tudo se resolvia quando ele olhava para esse anel. Isso é muito importante, essa fábula é muito importante, presta atenção. Dei acontecendo as coisas e todas as coisas do rei que a gente imagina que deve ser muito difíceis e tudo mais, se você tem um rei nada e tudo mais, se você governar, etc. Fazia decisões importantes. O que você vai fazer, Rei? Qual decisão importante você vai tomar? Ele vai lá e olhava para o anel. Cara, esse anel é mágico, porque quando o rei olha para esse anel, ele toma as melhores decisões possíveis. O que tem nesse anel? Eu te comento que obviamente como todo ser humano morre, o rei morreu. E as pessoas foram lá e a primeira coisa que fizeram foram tirar o anel mágico do rei. Olharam para o anel e era uma coisa muito simples, existe uma frase gravada nesse anel. E a frase dizia, isso também vai passar. Quero que você pense um pouco sobre isso. Porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você estiver muito mal na vida, você está derrotado, coisa acontecendo terrível, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprega, as coisas estão horríveis. Isso também vai passar. E quando você estiver na glória, que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram. Igual esse momento que eu tive foi um momento positivo para mim. Eu consegui passar minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adultização, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo e eu queria que eu senti no meu sangue, eu senti no meu corpo que serem positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou foi, isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi nas reflexões que eu fiz nesses momentos que eu tirei. E essa é uma fábula que eu já conhecia, mas hoje eu senti na pele. Quando você sente algo que você conhece, você absorve de forma muito mais profunda. Faz sentido? Bom, tem muita coisa para falar hoje. A primeira coisa que eu queria falar, aliás, a segunda coisa que eu queria falar depois da faula do Dona Magico, é que, cara, que saudade que eu tive de vocês, cara. Que saudade que eu tive de vocês. Porque faz muito tempo que eu não faço live e realmente eu sinto que faz falta. Faz falta mesmo. Porque quando eu entre aqui para trocar uma ideia com vocês, para trocar uma conversa com vocês, eu lembro que naqueles dias que eu fiz muita live, eu fazia live todos os dias no mais, a gente ficava trocando ideia, ficava brincando, eu vi algumas edídes, a gente ficava assistindo algumas coisas juntos, ficava dando risada. Foi muito importante para mim. Porque eu sou uma pessoa que lido com alguns demônios, e às vezes o momento que eu abri a live, que eu vi um Edith, que eu vi vocês brincando, fazendo um comentário de zoeira, me chamando de saruman, me chamando de zema liceis da vida e as zoeiras que tinha, às vezes era o primeiro momento no dia que eu dava uma risada. E isso é muito importante, porque existe uma frase que eu vi um tempo atrás que era um dia que você não dá uma risada sequer, é um dia perdido. Isso entrou na minha mente. Daí quando eu abri a live e conversava com vocês, foi um momento que vocês me ajudaram a superar muitos demônios. E no que tanja a fobia social, que é um problema que eu ainda revisito, mas hoje eu não tenho a mesma gravidade que eu tinha, por exemplo, em 2019, que eu não sonhei de caso para nada. Mas no que tanja a fobia social, vocês me ajudaram muito. Vocês me ajudaram muito. E isso que é importante para mim, é lidar com os demônios, lidar com os problemas de fato. E às vezes que eu vim conversar, conversar é um ato que é muito difícil para mim na realidade. Normalmente, quando eu me colocava em público, quando eu fazia um vídeo, quando eu fazia alguma coisa, era tudo roteirizado. Era tudo bom, eu só tinha que ler o roteiro para mim, é mais tranquilo. Mas quando eu tenho que conversar livremente e reagir às donates que vocês mandavam, e trocar ideia, e ver o que vocês falavam, e falar alguma coisa, sempre foi uma coisa de muito desafio, só que me ensinou muito. Então, estar aqui com vocês, trocando, não é a live, é estar com vocês, sabe? Se não fosse a live, seria outra coisa. É estar com vocês. Eu preciso estar com vocês, cara. Eu preciso. Isso é uma coisa que eu entendi. Eu preciso, cara. Se eu fico longe de vocês, eu começo a padecer. Eu começo a ficar mal. Eu começo a ficar mal. Porque, cara, vocês... E tanto no que aconteceu nesse mês, cara, o apoio que vocês tiveram por mim, a ajuda que vocês tiveram, e a forma que vocês... E vocês sempre tiveram esse apoio, cara. Sempre tiver essa ajuda. Mesmo quando não era tudo isso, aconteceu muita coisa, beleza? Mas vocês apoiaram desde antes. Vocês apoiavam desde antes. Vocês sempre estiveram comigo. E vocês podem ter certeza, cara. Todos vocês que estão aqui, isso pode ter certeza. É recíproco, cara. Eu mato e morro para vocês da mesma forma que vocês estão por mim. E eu vou abrir uma coisa para vocês. Eu oro todo dia para vocês, cara. Todo dia para vocês que estão assistindo. Eu peço a Deus. Abençoe quem está comigo, quem está por mim. E faça deles fortes, destemidos. Faça deles tranquilos, que eles tenham vida longa e saúde. Todos os dias eu peço a Deus para vocês. Porque, de verdade, vocês são tudo para mim. Vocês que estão comigo, eu sei que... E são um pouco difíceis de falar para mim, porque abre sentimentos e tudo mais. Mas vocês são tudo para mim. Porque desde o começo, cara, desde quando eu tinha o cabelo curtinho, desde quando eu estava começando no YouTube, eram vocês, cara. Era vocês que me ajudavam, que me apoiavam, que me apoiavam caía quando eu tinha algumas cair caídas e vocês sabem que eu não sou um queixo super, 100% da cabeça. Tem vezes que eu tenho umas crises e tudo mais. Vocês estavam por mim mesmo assim. Cara, já teve momentos que eu fiquei 8 meses sem postar no YouTube, sem fazer nada. Sem fazer nada. Quando eu tinha o cabelo curtinho, acho que era em 2021, se não me engano. 2022, 2021. Eu fiquei 8 meses, cara, por causa do quê? Eu não falei para ninguém isso na minha vida, cara. Mas por que eu fiquei 8 meses sem postar? Porque eu tenho depressão, cara. E foi um tempo que eu fiquei com uma crise existencial fudida, sem ver teto, sem ver fim, sem ver proposto. E eu fiquei... Eu saí completamente de tudo o que eu fazia, tudo o que eu gostava de fazer. Eu fiquei 8 meses sem postar qualquer coisa na internet. E para minha surpresa, cara, eu falei assim, bom, eu quero voltar. E para mais surpresa, quando eu postei o meu vídeo de volta, que foi aquele vídeo do eu expuso, resendivo, você quiser voltar, se você for ver aquele vídeo, se você for assistir aquele vídeo agora, eu estava super magro. Eu estava muito magro, eu estava esquelético. Quando eu postei esse vídeo, esse vídeo teve milhares de visualizações e teve milhares de comentários positivos. E daí naquele momento eu entendi, cara, essas pessoas na realidade é tudo que eu tenho, vai. É tudo que eu tenho, vai. Então, meu mais profundo obrigado, porque vocês fizeram de uma pessoa que poderia ser só um, não sei, um caso perdido, uma pessoa que pode falar das coisas que são casos perdidos, né? Obrigado, de verdade, por estarem comigo desde sempre. Obrigado, de verdade. Bom, hoje eu... Bate palma aí em casa, rapaziada. Bom, hoje eu... Hoje eu... A minha depressão não me assola tanto mais. Hoje eu consegui vencer muitos dos meus demônios, por um propósito maior. E essa é uma das outras reflexões que eu tive nesse meu momento off, né? Uma outra reflexão que eu tive que eu quis compartilhar com vocês. O que que fecha a conta? Eu achava na minha inocência, na minha cabeça de criança, que seria o dinheiro. Eu achava que quando eu conseguisse muito dinheiro, eu iria ser feliz. Bom, eu percebi que quando você consegue, ali, que você não passa mais sobrevivência, você já está confortável, ele não tem muito sentido. Você continuou com menos mesmos restaurantes, você continua indo em uns mesmos lugares. E eu falei assim, talvez ser conhecido, eu percebi que a fama só traz problemas, na realidade. Você só pesa, na sua mente. Você só atrai pessoas interesseras, só atrai pessoas que não te amam, mas fingem que te amam para ter algo que você tem. E eu comecei a ter uma crise existencial. Isso aconteceu comigo. O que que fecha a conta da felicidade quando que você é feliz? Desce o momento que eu estava no meu carro, estava passeando, fui no shopping. E um morador de rua me pediu dinheiro. Eu tinha umas notinhas. Eu normalmente, quando um morador de rua pediu dinheiro, eu dava uns 5, 10 reais ali para ajudar o cara, para fazer o corre dele, né? Mas eu tinha uma nota de 50. E eu falei, por que não? Eu dei uma nota de 50 para esse morador de rua. Ele começou a chorar. E ele falou assim, você não tem noção do quanto que isso vai me ajudar. E ali, eu senti uma felicidade verdadeira e profunda. Eu agradeci ele pelo que ele fez eu sentir. Eu disse, Deus abençoe e segui. Bom, eu não sei o que ele fez com o querido. O que eu estou falando, obviamente, não vale se você está do sobrevência. Quando você está em estado sobrevência, o dinheiro é nunca coisa que importa. Mas quando você tem certo conforto, e eu quero falar sobre, aqui eu quero falar sobre influenciadores e sobre personalidades famosas. O que que fecha a conta dessa galera? Por que que eles continuam, mesmo tendo tudo, continuam, por exemplo, anunciando golpes, anunciando o cassino, anunciando rifas sorteio que não prestam, que vai fazer você se afundar? E aí, eles acham que a conta da felicidade está no dinheiro. Para mim foi diferente. Eu percebi que a felicidade não está no dinheiro, nem na fama, nem qualquer outra coisa. A felicidade está no bem que você faz para o próximo. E eu falo isso de forma muito verdadeira, porque eu senti na pele, quando eu faço bem para o próximo, eu me sinto muito mais feliz do que quando eu recebo o momento. Eu comecei a praticar isso. Eu que sou uma pessoa que já tem um histórico de depressão, e eu sei que isso é forte, mas eu tenho um histórico de suicida, eu comecei a fazer disso, o meu motivo de vida. Eu vou continuar vivo, eu não me matei. Então eu tenho que buscar um propósito. Meu propósito se tornou fazer o bem para o próximo. E eu sei que isso é muito incrível de acreditar. É muito diferente de acreditar, muito incrível. Uma coisa que você fala assim, não é possível, não é possível que existe ser humano assim, que na verdade é muito mais comum que você imagina. Mas você pode pensar, você entra no centro do céu, você fala, nossa, não é... O felca tem um propósito que é muito abstrato, que é muito diferente. Não, cara. Meu propósito é realmente tentar fazer o bem para o próximo. É só isso. Porque sem isso, cara, eu não sou ninguém, eu não sou nada. Porque eu vim da merda também, cara. Eu vim da merda. Eu já sofri pra caralho. Então se eu possa ajudar uma pessoa que já sofreu o que eu passei, uma pessoa que passa pelo que eu passei, a conta fecha pra caralho, cara. A conta fecha profundamente, cara. Deu perceber que o dinheiro não alimenta, eu posso, na verdade. Pensa no influenciador que é rico pra caralho, você já tem ele na sua mente. Quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidade, nossa, que festa incrível, com muito dinheiro, ele chega na casa dele, ainda tá naquele diapse, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolhizado, drogado, ele deita a cabeça em um travesseiro. Ele ainda tá feliz. Talvez ele dorme com uma pessoa, teve uma noite de sexo, que maravilha. Quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora natural, a festa vai ter acabado, as pessoas foram todos embora, o efeito das drogas do alco passou, o que ele sente é um profundo vazio. Vazio mais profundo que você pode imaginar. É um vazio completo. De porque? Uma falta de existência. Ele não se sente sequer vivo. E aí que você entende, quando você olha para uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim, o quão pobre ele é. O mais que seja rico, o mais gostente, seja muito famoso, o quão pobre ele é. Não tá aí, não tá no dia ele nem na fama. Tem uma frase do Shopenhauer que diz, tanto são dignos de pena, mas tão pouco são dignos de inveja. E nesse caminho de influenciador, nesse caminho de fama e tudo mais, e de pessoas conhecidas, as portas se abrem, né? Eu conheço muitas pessoas, pessoal. Eu conheço muitas pessoas. Eu conheço muita gente famosa, já comerci com muita gente famosa, eu conheço muita celebridade. E eu entendo que é muito perigoso você subir a sua cabeça quando você tá nesse lugar. É muito perigoso você subir a sua cabeça. Porque a grande verdade é que somos seres humanos. Todos seres humanos, que estamos aprendendo, errando, falhando. Eu erro pra caramba, cara. Eu peco do momento que eu acordo o momento que eu vou dormir. Eu sou muito pecador. E reconhecer isso é difícil, dói. Mas é a verdade. Então foi por isso que quando eu lancei o vídeo da doutoração e teve toda essa comoção, eu tirei esse tempo pra refletir. Pra pensar bastante, porque existem pessoas que lidam com o menos assim. De outras formas, eu lido refletindo. Mas uma coisa ficou, cara. Eu senti saudade pra caramba de vocês e é por isso que eu tô aqui. As lives eu vou voltar. O casalmente eu vou abrir lives só pra conversar com vocês, só pra trocar uma ideia pra ver umas editos, pra conversar. Projetos futuros. Eu espero que faça sentido do que eu falei daqui pra trás, viu? Espero que faça sentido. Projetos futuros. O sofá do felca vai voltar. E ele vai voltar enérgico, parceiro. Ele vai voltar trembolizado. O sofá do felca vai voltar raivoso. Eu vou começar. Vai trazer com... Eu não posso nem falar muito. Mas o sofá do felca vai voltar completamente raivoso. Não vou abandonar vocês. Ah, agora eu não vou abandonar. Vou voltar sempre com vocês, porque sei vocês, eu não sou porra nenhuma. Essa que é grande verdade. Eu preciso de vocês. Vocês estão comigo. Vocês são vocês. Vale mais que qualquer outra coisa. Essa que é grande verdade. Amo vocês pra cara de foda. Quem tava com saudade da Thalia e da Vulga Adriana? Falam aí pra pessoal aí. Falam aí pra pessoal aí. Falam aí pra pessoal. Manda um alô aí pessoal. Oi pessoal. Aí, bom, nada mudou a baseada. Nada mudou. A gente tá junto aí o tempo todo, cara. O Vang está ligando também. Eu extraco os Vang. Nada mudou, cara. Alô, alô. Cara, eu dei que ele não fala, cara. Eu ligo e ele não fala o que ele tem pra falar, cara. Que desgraça, cara. Demora 20 segundos pra falar. Oi. É, a gente tem que postar um vídeo lá. Que vídeo tem que postar? Lá no YouTube, no pelcan. Adduxação. O que que você tá falando, irmão? Vou de cima da tumba. A dois meses ele tava na tumba. O que que você tá falando? Ah. A gente tem que postar um vídeo no adduxação lá. Lembra? Já, cara. Já postamos já. Já? Já. Já aconteceu já. Você tava dormindo aí? Ah, postou. Ah, postaram mesmo. Tá bom. Cara, ele me ligou umas 70 vezes pra falar isso. Bom, deixa eu falar uma coisa pra vocês, pessoal. Quando eu postei o vídeo da adduxação, já linkando no que o Vang falou, extractas, velhos, quando eu postei o vídeo da adduxação, muita gente veio falar comigo, cara. Isso de certa forma, energeticamente, espiritualmente falando, não sei do que você acredita, foi muito delicado de lidar. Porque muitas pessoas vieram falar comigo relatando abusos que passaram, coisas que viveram e elas viram em mim uma pessoa que luta pelo teu, conhece o assunto e decidiu falar, basicamente, né? E elas, elas vêem em mim uma, uma palavra de conforto. E muitas delas falam assim, cara, é a primeira vez que eu tô falando na minha vida que eu fui abusado na infância. Isso pra mim é muito forte, cara. Eu estar nesse lugar de verdade. A única coisa que eu penso, eu consola a pessoa, eu ajudo a pessoa, pessoa. Muitas vezes, muitas vezes, eu já conversei com pessoas assim, nossa, aconteceu muita coisa, pessoal, esse mês aconteceu muita coisa, cara. Muita coisa, cara. Eu consola a pessoa, eu falo com a pessoa e quando eu saio, a única coisa que eu penso, cara, é a glória é de Deus, cara. A glória de Deus. E vou morrer falando. A glória não é minha. Se eu posso estar aqui consolando pessoas que foram abusadas, é porque Deus quis, cara. Deus permitiu. A glória de Deus. E ela faz tantas, você, eu poder estar nesse lugar de consolar uma pessoa abusada, porque sofreu a luz na infância, faz fechar tantas contas na minha vida, sabe? Faz fechar uma conta desde a infância de muitas coisas que aconteceram comigo, sobre o bullying e sobre coisas que eu nunca falei pra vocês e nunca falei em nenhum lugar. Faz fechar tantas contas de cara, puxa, eu fiz sentido da minha vida, que bom, que importante, que especial. Muito obrigado, Deus, sabe? Eu estou num momento de muita gratidão, cara. Muita gratidão. Bom, só isso que eu queria falar. Agora eu quero conversar um pouco com vocês sobre coisas que eu refleti essa semana e que eu acho importante serem faladas, viu? A primeira coisa que eu entendi é o seguinte. Se eu te disser pra você, quero que você entenda isso. E se eu disser pra você que ao contrário de tudo o que você pensa, o medo é uma bússola. O medo, na realidade, aponta pras coisas que você tem que fazer. Isso é estranho pensar, né? Como que pode ser? Cara, o medo me causa um sentimento ruim, me causa um sentimento de dor, um sentimento de fuga, eu tenho vontade de fugir das coisas que eu tenho medo. Mas, da realidade, o medo que você sente por algo é justamente o seu espírito, a sua alma falando que é aquilo que você tem que se desenvolver, você tem que se desenvolver daquele lado, desse lado do medo. Você já para pensar que você não tem medo, por exemplo, de ficar o dia inteiro no seu ar perdendo tempo. O dia inteiro, sei lá, em sexo, em fornicação, você não tem medo disso. Você não tem medo de errar. Mas você tem muito medo, por exemplo, de criar uma ONG, se isso ressou com sua alma. Você percebeu que quando você tem uma coisa muito importante pra falar com sua mãe, ou falar com sua esposa, por exemplo, sentar e falar pra sua esposa, pro seu marido, quero conversar com você. Eu quero dizer o quanto eu te amo. Você percebeu que isso te causa muito medo. O medo aponta pro que você tem que fazer. Quando você entende isso, você percebe que na realidade o medo pode ser usado como uma bússola. É pelo que eu tenho que ir atrás. Faça isso, use o medo como norte. Se você tem medo de algo, é aquilo que você tem que fazer. Essa é a primeira coisa que eu refleti nesse tempo que eu fiquei pensando muito sobre tudo que aconteceu, fiquei refletindo. Eu entendi que, cara, existem coisas que nos causam medo, nos causam a versão. Cara, eu sinto complicado falar desse assunto, mas tem que ser falado, como que eu faço. Esse é o lugar certo, é aquele lugar que você tem que ir. Faz sentido pra vocês? Isso ressou com o que vocês pensam? É a primeira coisa que eu refleti. São reflexões avulsas que eu fiz, que eu quero passar pra vocês. A segunda coisa que eu pensei foi o seguinte, alguém, nesse exato momento no hospital, ora todos os dias pra estar no seu lugar. Ora todos os dias. Ele pensa todos os dias o quanto queria estar no seu lugar. Com saúde, com todos os membros no corpo, com condições mentais. E você ainda tem preguiça? Você ainda tem medo? Você ainda é covarde? Você não faz o que é feito? Quando uma pessoa no hospital, sem saúde, sem condições, pede todos os dias a Deus o quanto ele queria estar no seu lugar, com condições de fazer? Você não faz por você? Faz pelas pessoas que dariam tudo pra estar no seu lugar. Não tem a medo, não tem a preguiça. Não fique perdendo tempo, faça o que ressou com a sua alma. Faça o que você tem vontade de fazer. Porque existe alguém, nesse exato momento, enquanto você faz essa reflexão, enquanto você assiste isso, que daria tudo pra estar no seu lugar. E fazer o que você pode fazer. Essa foi uma reflexão que eu pensei, e que pra mim fez muito sentido, quando eu falei assim, cara, nossa, tem muita coisa acontecendo, as pessoas estão me chamando pra vários programas e tal, e nossa, agora a TV tá me chamando pra fazer e tal, às vezes vem um impulso de ser covardado, será que eu tenho que me dar um passo pra trás, eu tenho que ficar na minha, na realidade, eu sou um cara que sou diagnoscato com o furbê social, eu tenho meditudo, eu tenho medo. Você vê eu lá num programa muito legal na TV, e nossa, você vê, nossa, o Félio que tá fazendo uma coisa muito legal, você acha que eu tô super corajoso? Não, eu tô morrendo de medo, cara. Eu tô suando frio, mas eu vou, cara. E uma coisa que me segurou aí, o que importa é que eu vou, não o que eu sinto, o que me segurou aí, é pensar que existem pessoas no hospital, leito de hospital, às vezes tetraplégicas, que não tem condição mental, às vezes não tem saúde, essas pessoas dariam tudo pra ter a condição que eu tenho. Se eu não faço por mim, eu pelo menos faço por elas. Sabe uma coisa que eu queria que você entendesse, que foi importante pra mim, nesse tempo que eu fiquei fora. Outra coisa que eu queria conversar com você, é, deixa eu plantar uma coisa pra você. Quais dos medos passados que você tinha, que você lembra hoje? Você percebe que os medos que você tinha no passado, nossa, tem pavor de fazer aquilo, assim, quantos atrás? Você percebe que você não tem nem sequer memória deles? O medo não é tão importante assim, o medo é super transponível, transpassável, você consegue enfrentar o seu medo. Ele não é um sinal tão importante assim. Os medos que você tem hoje, daqui a cinco anos talvez você nem lembre deles. Mas o que você fez quando você enfrenta esse medo? Isso sim, isso fica, isso fica, isso ressou na eternidade, isso ressou pra sempre, pra as pessoas que você tocou, pra as pessoas que você ajudou, pra mudança que você causou, o medo não tem tanta importância assim. Quais medos de cinco anos atrás que você lembra hoje? Eu diria, se eu fosse fazer um palpite, uma exposição, que nenhum, ou um ou dois, daqui a cinco anos será a mesma coisa. Então não dê tanta importância pro medo, em frente e faço o que tem que ser feito, independente do que você sente. Essa é a próxima coisa que eu refleti, que eu queria passar pra você. Faz sentido, pessoal? São reflexões que eu fiz ao longo desse mês, né? Acho que se você lembra... E eu queria passar pra o pessoal. Se você lembra dos medos que você tinha cinco anos, é porque você não usou eles com o bústulo ainda. Pois é. A Thalia falou que, se você lembra dos medos que você tinha cinco anos atrás, é porque você ainda não usou eles com o bústulo. Exatamente. Eu e a Thalia a gente conversa muito, a gente tem vários diálogos, essenciales o tempo todo, bastante filosóficos até. É muito inteligente, a gente consegue conversar de coisas muito profundas. Uma outra coisa que eu queria conversar com você, é o seguinte, eles tiraram algumas pessoas que vieram falar comigo, nesse tempo, e eu percebi uma coisa, que eu já tinha percebido antes, mas eu percebi com mais força agora. Antes de tirar qualquer pessoa do buraco, se pergunte por que ela está lá. Às vezes, quando você tenta tirar alguém do buraco, eu sei que é mais estranho falar isso, mas se tenta fazer tudo pra aquela pessoa, se tenta ajudar o máximo, sabe o que vai acontecer? Você não vai tirar ela do buraco, você vai acabar no buraco junto com ela. Talvez a gravidade seja mais forte do que de puxar a pessoa, não sei, mas é assim que funciona a vida. Às vezes, você tenta tirar a pessoa do buraco, você tenta fazer tudo, você tenta ajudar, você tenta conversar, você tenta tudo que você tem, não é suficiente. Ela te puxa e você termina junto com ela, no buraco. Sabe o que isso ensina pra gente? É bom ajudar, é bom fazer o bem, mas selecione, nem todo mundo é digno de receber os seus favores. Existem pessoas que estão no buraco, não por injustiça, mas porque ela acabou a própria cova, porque ela acabou a própria destruição, porque ela busca destruição por algum motivo que seja, não sei, algum interesse que ela tem, não sei, ou por ser uma pessoa mesquinha, não sei, cada pessoa é um caso, mas reflita. Às vezes, esse é o seu problema, falando com você. Antes de tirar uma pessoa do buraco, se pergunte, por que ela está lá? Isso é muito importante.