 No dia 17 de março, entre vigor o ECA Digital, e ele traz todo um arca-bolso legislativo que vai obrigar as plataformas, as empresas de tecnologia, a promover em o que a gente chama de segurança por desenho. Ou seja, o design da plataforma tem que ser seguro, tem que ser pensado para proteção, para prevenção, para o cuidado com crianças e adolescentes, que são as pessoas mais vulneráveis. A gente tem um mecanismo que vai ser implementado, que é muito importante, que é a verificação da idade do usuário para cada cedo. A plataforma é obrigada a conferir se a pessoa que está usando tem a idade que ela diz que tem. Não basta mais a mera auto declaração. Então, por exemplo, a idade mínima para usar o TikTok é 14 anos, a idade mínima para usar o Instagram é 16 anos, a idade mínima para usar o X e o Discord é 18. Quem não tiver essa idade não vai poder usar.