 Vocês vão ver agora a pessoa que ganhou um milhão de reais. Vem pra cá. Dá mais aplausos, mais aplausos. Mais um, é bem. Você, você é o Elizão. Elizão, deixa eu dar uma olhada aqui. E ele já era mais de meia noite, não era? É, Elizão Fernandes Tabosa Filho, mora na Rua das Garças, 2559, em Campo Grande e Mato Grosso do Sul. Você vai receber 88 quilos, 339 gramas de ouro, 11,32 centavos cada grama, e você vai estar recebendo 999 mil, 999 reais com 95 centavos, e como não tinha ouro de 5 centavos, a proteção me deu uma moeda de 5 centavos que eu perdi. Tá, não, tá cheio, achei, pera aí, deixa eu ver. Não tinha moeda, deixa eu dar uma olhada aqui, segura, que tem 999 mil, 999 reais com 95 centavos. Não tinha que não é moeda, isso aqui é ouro. Mas a moeda tá aqui, eu tenho certeza que me deram aqui. 5 centavos não é de ouro, mas é, é bom, é bom. E mais 995 mil, 995 reais com 5 centavos. Agora, Elizão, como é que foi? Você tava dormindo já? Já estava descansando, já tem a esposa, nós já tínhamos deitado, e ficou minha filha mais velha fazendo um trabalho no computador, né, e ela, o telefone tocou, e ela gritou, pai, pai, o teletom e o Silvio Santos, que ia falar com o senhor. E eu pensei que fosse uma brincadeira, pensei que eram meus amigos que estavam chegando, e estavam querendo fazer uma brincadeira, porque eles deviam estar sintonizados também, na televisão, né, e aí fui atender, e vi de fato que era você que tava no programa. Mas você sabia que nós dávamos 1 milhão de reais? Não, não sabia, até então eu não sabia. Eu tava assistindo o programa, mas não tinha percebido o lance da sexta ali. Você sabia que dava o BMW? Sabia o BMW, que até minha filha, mas já falou, pai, olha o BMW. Agora, quem foi que fez da contribuição? Foi você mesmo? Não, foi meu filho de 8 anos de idade, e ele pediu pra fazer. Primeiro fiz via celular, aí depois ele voltou, pai, o Silvio falou que não vale o celular, e tinha que ser pela linha convencional. Eu não sei, eu acho que não que eu não disse isso não, porque eu não falei em celular, mas não faz mal. Alguém disse que não vale o celular, também não sei se vale. Alô, Deymar, você tem alguma informação? Se as pessoas que ligaram no celular estavam concorrendo? Os apresentadores do Tenton que disseram sobre isso. Mas estavam concorrendo? Estavam concorrendo. Então valeu tudo, valeu o celular? Tá legal. E não o celular? Tá legal. Bom, ele dizia o que você faz lá? Eu sou diretor, eu sou funcionário público do Mais Estatal, cedido ao governo do Estado do Mato Grosso do Sul. Sou diretor financeiro do Tesouro do Estado do Mato Grosso do Sul. Então você já cuida do Tesouro? Já. Então por isso que a produção fez um Tesouro pra você. Se você quiser devolver o cheque do Banco Panamericano e levar o Tesouro, você pode levar. Prefira o cheque. Prefira o cheque. Bem, agora você já sabe o que vai fazer? Ainda não. Mas sabe que você vai... Vai ser guardado. Provado, obviamente você vai aparecer no doteário do Guínex, né? Como até hoje o homem que ganhou o maior prêmio da televisão brasileira. Correto. Um milhão de reais, que não teve ninguém que ganhou esse prêmio. Eu não conheço. E o que aconteceu? Muitas vezes você vai perguntar se era verdade? Foi, teve um caso típico que um senhor do outro lado da cidade, do outro bairro, ele foi a minha casa, mais ou menos, duas horas, duas e meio, tava cheio na porta da casa, e ele foi perguntar pra mim, se de fato era eu que tinha telefonado, tinha ganho o prêmio. Isso aquilo não era o Maracutai, como o pessoal diz, o Jaguão Popular, né? Eu falei que tinha ganho o prêmio. Bom, mas é isso. Aí ele falou, então, não é porque eu também contribuiu, queria saber se isso era verdade. Não, mas pode acreditar que aquilo que eu faço é verdade. É aquilo dos outros fases também, é o mesmo, quer dizer que não sei. Bom, mas você, meus parabéns, né? Eu acho que... E o outro, no lance do gol, foi a minha esposa, e ela torcendo, e ela falou na hora, olha, agora, aí que eu gritei o gol, se vocês verem na imagem, ela tava fazendo torcido. Olha lá, olha lá, a imagem tá lá, quando você ganhou 1 milhão de reais. Não poderia ser um espacula melhor do que isso, olha lá, 1 milhão. Olha lá o baby, olha lá, Bony K, sou direitinho, olha lá. A la rede, olha lá, 1 milhão de reais, olha lá, vai lá, vai lá. Vai lá, vai lá, não dá pra ver mais. Vai, vai, olha lá, 1 milhão de reais, 1 milhão, olha lá. Ah, bom, bom, Elisão, meus parabéns, felicidades, que você aproveite bem o prêmio e que Deus de saúde a você e a sua família, tá certo? Muito obrigado. Bom, é claro que essas barras de ouro não são de ouro, são simbólicas, mas você pode sair por lá e receber oi barras de ouro, quer mandar um abraço pra sua esposa, vontade? A minha esposa, a Irenece, a Irenece, a Janaína, a Graciela, o Guilherme, e todos os familiares, o meu pai, a família toda, um abração, meus colegas de trabalho que pediram que não esquecesse deles. Parabéns, abrindo, 1 milhão de reais, 1 milhão de reais, ganhou aqui no Goal Shop.