 E outra coisa, a gente encontra versões tão distintas dessas divindades em diferentes religiões, como eu estou argumentando. Só que a gente está falando do Deus cristão, você está debatendo com 30 cristãos. Isso. Então, a Bíblia fala, o céu esplocrama a glória de Deus e o firmamento anuncia as obras de suas mãos. Se você sai lá fora e você vê o céu, está lá a maior obra de Deus. O ser humano, a natureza, a chuva que caiu ontem em São Paulo, o vento que quase derrubou de casa em São Paulo. Tudo é obra de Deus.