 Qual que é o impacto emocional e psicologicamente dessa criança, desse adolescente que vem para o adulto muito rápido na fase que não era para ser adulto? Qual que é o impacto emocionalmente e psicologicamente? Vai crescer e vai ter um relacionamento também funcional. Também vai ser rígido com os filhos porque tudo é repetição. Aí vai ter aquela mesma repetição. Se ele teve conflitos dentro de casa, ele vai repetir isso porque parece que na mente aquilo é o normal. É assim, é dessa forma eu aprendi desse jeito e eu vou passar essa mesma informação para os meus filhos, para os meus netos do mesmo jeito. Só que o que vai prejudicar relacionamento? Vai prejudicar no trabalho, nos objetivos de vida, vai prejudicar no financeiro e relacionamento social e aí vem outras complicações que são os vícios que é o mais que a gente vê hoje. Então cresceu muito cedo, gerou muitos conflitos, não só de quem era, vai na vida adulta, casa e vai ter os mesmos problemas com os próprios filhos e aí já no relacionamento, no financeiro. Uma pessoa quando ela não está feliz nos objetivos de vida que vai atrapalhar o financeiro, isso vai refletir no casamento, que vai refletir nos filhos, sempre vai ter um culpado.