 A Justiça de São Paulo autorizou a quebra de sigilo das contas que xingaram o influenciador Felca, de pedófilo. Quem chega ao vivo no Jornal da Manhã para trazer mais detalhes desse assunto para a gente é o repórter David Dittaço. Oi David, bom dia para você. Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música Música ter atribuído ao Felca, que ele seria pedófilo. Tudo começou porque o Felca seguiu os perfis das pessoas que promoviam as postagens de crianças e adolescentes, dançando, até mesmo se expondo e ele fez esse vídeo no dia 6 de agosto, denunciando isso. Tem gerado uma repercussão tremenda, a gente tem repercutindo isso aqui nas mais diferentes plataformas da Joao Empanil, que é um dos vídeos desde que esse vídeo foi publicado, esse de pouco mais de 50 minutos e gerou uma repercussão, ganhou até a Casa de Leis que a gente também está mostrando aqui por meio de projetos que estão sendo desenvolvidos depois da denúncia do Felca, mas ele deu também a possibilidade a essas pessoas para se retratarem por meio das redes sociais, por meio do X, o antigo Twitter, e caso a pessoa se retrate e deposite 250 reais a uma instituição de caridade, aí a pessoa não vai ter o processo adiante, cerca de 80 pessoas já fizeram o azeite desse acordo estabelecido pela defesa do Felca e ele disse também que essas pessoas que serão processadas, que não aceitaram o acordo, todo o recurso da ação, ou seja, o dinheiro que foi arrecadado por meio dessa ação, porque as pessoas vão ter que pagar também por isso, por essa difamação promovida a ele, esses recursos, esse dinheiro será destinado a instituições de caridade, não vai querer nada disso, mas apenas que a pessoa realmente se retrate, então são 233 perfis que houve essa solicitação, a gente segue acompanhando esse caso, caso esse que tem repercutido bastante, que fez um apelo para que realmente as autoridades olhem com mais atenção em relação à exploração infantil nas redes sociais. Eu volto com vocês no estúdio. Trouxe de volta para a mesa de discussão esse assunto tão importante. Obrigada, David, pela suas informações até já.