 Ficou sabendo da última polêmica envolvendo o Felca? O influenciador começou a receber ameaças de crianças depois que a plataforma de jogos Roblox anunciou novas regras de segurança. Os usuários menores de idade acusam o criador de conteúdo de ter motivado as mudanças por conta da publicação do vídeo em que denunciou a adotização de crianças em ambientes digitais. Entre as mudanças, o Roblox passou a restringir por idade a possibilidade de se comunicar por áudio na plataforma. Para a parte do público infantil, a atualização afetou diretamente a forma de interação no jogo. A medida de segurança pretende impedir que pessoas maiores de idade conversem com menores. Depois das mudanças, vídeos começaram a circular nas redes mostrando manifestações de usuários dentro da plataforma, exibindo placas improvisadas e simulando atos de vandalismo como carros virtuais incendiados e críticas diretas ao influenciador. Nas redes, Felca mostrou printes das ameaças recebidas por menores após o Roblox retirar o chat de voz. Mesmo sem ter participado das mudanças, Felca passou a ser associado com as novas regras criadas pelo Roblox. Felca ganhou grande visibilidade em 2025 ao publicar um vídeo denunciando a chamada Adultização de Crianças em Ambientes Digitais. Criado em 2004, o Roblox permite que usuários criem, joguem e compartilhem games desenvolvidos pela própria comunidade. As mudanças no Roblox foram anunciadas na segunda-feira e fazem parte de uma política mais rígida de segurança. Para mais informações, acesse o portal metrópoles.com.