 A lei fez só um projeto e não foi pra frente. O Felca não vai mais falar sobre esses assuntos, nunca mais. Dica sina não pode falar por coisas contatuais, né? Pra quem era tanto da causa foi comprado. E de adultização, ele também não vai mais falar porque ele já chegou onde ele queria. Esse negócio das leis que fizeram é mais porque o pessoal que é político vira um negócio, eu vou embalar no hype aqui, vou fazer uma lei rapidão e foda-se, e aí deixa o trabalho do lado. Você vai, ganha o seu like e morre ele mesmo. Porque agora o cara tá lá. Você vê que o senhor Minha não acha que o último posto que ele tinha feito era alguma coisa de alguma capa que ele tinha ido de revista e chamar ele de Satanista de novo, por algum motivo. Acho que calma um assim, a outra tava meio abaixado. Ele parecia uma figura meio demoníaca de Baphomet. Isso, é isso daí. Até o Xandão falou sobre isso, porque o Xandão ele tava junto e o Felca se fala católico, não sei o que, não sei o que lá.