 Como assim o Peter se pronunciou sobre a lei felca resolver isso por toda a verdade? Pois é, meus mano, como se já não bastasse o Felca ter acabado com o Roblox, ele resolveu acabar com o resto do Brasil. Porque depois de sermos proibidos pela nova lei felca de jogar alguns jogos por ser de menor, isso acabou afetando muita gente, tanto para quem joga GTA ou Fortnite, vai precisar de reconhecimento facial, e para quem acessa aqueles sites também. Mas o Peter do Aynair de resolver colocar as cartas na mesa e falar tudo o que ele acha. Pois é, meus mano, o pior que a lei felca é só você que ainda não me seguiu.