 Salt... Adotização Não! Adotização Não! Querem criança de termo e gravata Meninas dançando, sensualizando Vene futuro na vitrine barata Profere viver um presente infame Cortam a rua, apagam o que tal Acham que tudo isso é normal Crescer de pressa virou carnaval Mas eu não vou jogar, não vou engolir Quem mata a infância vai ter que ouvir Adutização, não Se liga nessa ação Deixa brincar no chão Se liga nessa ação Adutização, não Se liga nessa ação O riso é revolução Querem soldados sem sonho nem rima Nem sei o que dizer, não entrei no clima Puxam a pressa, a verdade reprime Ninguém deveria viver nesse regime Mas cada diz que riscar o mural Estar longe de ser um teste em um legal Explode em cores no tribunal Se o amanhã não acordar Quem vai nos dar De sonhar Adutização, não Se liga nessa ação Deixa brincar no chão Se liga nessa ação Adutização, não Se liga nessa ação O riso é revolução Se liga nessa ação Adutização, não Se liga nessa ação Adutização, não Adutização, não Não