 Ah, vou falar sobre o Fantástico também, vou falar sobre o Fantástico, que eu vou fazer um quadro no Fantástico. Não posso falar a data, inclusive eu nem ia falar do que que era o tema do quadro do Fantástico, mas já falaram, o jornalista já falou. Então, vou falar sobre isso também, tá bom pessoal? Sobre o quadro do Fantástico, ele vai... Acho que eu não posso falar o quanto que ele vai iniciar, mas a gente tá produzindo. A gente tá produzindo o quadro do Fantástico. Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei pra eles desabraçar a ideia. E a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental com especialistas. Então, eu vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, né?