 Salmas, hoje o vídeo é um difeto que eu posto aqui normalmente. Será o fim do fútbol? Só o tempo não se dirá mais. Algo que me deixou extremamente pensativo, ficaram nas últimas horas, foi isso daqui. Lei da Proteção da Criança no Brasil. Pra quem não viu, o que é que vai acontecer? Quem é meu há 18 anos, não vai mais poder girar em boxe. Como assim, Gimmin? Isso mesmo. Tudo que envolve giros aleatórios não vai mais poder ter no fútbol. O que quer dizer Smiths? Não vai ter mais anúncio? Não vai ter mais essa box aqui? Na proposta que a anúncia só pra quem tem mais de 18, não vai ter mais essa box aqui? Não vai ter mais ProTW? Não vai ter mais nada? Basicamente, jogadores especiais aqui vai sumir. Só vai sobrar provavelmente os contratos que são esses daqui. Só vai sobrar isso, mais nada. Meu Deus, Smiths. E agora vai sobrar na verdade os pacotes também, vai ser basicamente pacotes. E quem tem mais de 18 anos, desde que comprove isso por meio aqui desse site, Anker, não sabe ler não, não sabe ingles não, comprova lá que você tem 18 anos, coloca a CPR, tem uma foto em lá, CPR não é RG, já tudo direito em prova, comprova, basicamente não vai sofrer mudança nenhum. Porém, eu, isso me deixou preocupado por que? Eu fui de duas coisas, tenho o meu lado, criador de conteúdo, e tenho o meu lado como jogador. Por que achar em seu lado como jogador você não tem 18 anos? Tem 18 anos. Porém, eu tenho, no momento, 11 contas. E aqui não me deixe explícito, se eu vou ficar com 11 contas, se eu tenho que verificar conta por conta, se eu verificar só uma conta vai verificar todas as outras, se eu só posso verificar uma conta por CPF, não, não explica nada cara. Então isso me deixa extremamente apreensivo. Algo que eu faço, muito aqui no meu canal, normalmente é o que mais acontece, eu faço uns vídeos meio bizai, 500 vídeos na bolsa, tem o link, 100 vídeos em tal box, que é o que eu gosto de fazer porque eu tenho vários conceitos, aproveito isso. Pac Open também toda semana tem, pelo menos na quinta ou no domingo. Então cara, se chegar isso daqui, e você passa, não, você só pode ter uma conta, já era, não vai ter mais Pac Open, que é o que costuma dar certo aqui no meu canal. Meu Deus do Mundo, você só pensa em número, cara, não só, eu estou criado de conteúdo, cara. Pode dar, até parece o meu ego está aqui, mas se acontecer isso de pessoa, você pode ter só uma conta, cara, vai ser triste porque tem gente que não tem só uma conta, tem vários. E eu como criado de conteúdo, eu uso essas contas pra poder gerar conteúdo. A minha conta só é de chegar aqui 500 contas, 500 contas. Tanto que normalmente eu só boto dinheiro na box brasileira, só. É só isso, não boto mais, não tem condições financeiras. Eu, eu nunca tirei nada aqui no YouTube, não estou estão. Mentira, chimis, nunca tirei nenhum tuxtão, até agora. Claro que não impossibilitou conhecer pessoas no YouTube, mas tu fala assim, não quer que não dá plataforma. Nunca tirei nenhum tuxtão. Eu quero crescer aqui, eu quero ganhar dinheiro, isso, nesse pavio do YouTube era bom, né? Mas claro que eu busco não trouxe mais minha rede também. Mas cara, se chegar isso, cara, até ficou meio esquisito, sabe? Não vem ao caso agora, isso daqui vem pra ser depois. Mas basicamente é o seguinte, se acontecer, de você ter só uma conta, cara, muita gente vai perder conta. E outra coisa que me deixou assim com a pulgatagem dele, cara, se acontecer isso, só uma conta pro CPF, quem vende contas, tá, ó, ficar, né? Meu Deus, chimis, porque, cara, que o pessoal aqui vai saber que tem que ter, não pode ter Play Store. E é agora também, vai ter isso, normalmente, vai ter que ter a verificação de coisa, se é maioridade. Ô, chimis, eu quero que tenha uma vez. É que basicamente assim, se for só um CPF, você basicamente vai poder mais, entendeu? Então, basicamente acaba, tá, entendeu? Aí, meu Deus, chimis, é, cara, porque imagina isso, só pode ter uma conta pro CPF, você vende a sua conta, já era, sabe, não sabe fazer o quê? E aí, tá pedindo pra seu avô criar uma conta pra você? Infelizmente, cara, teoricamente, se isso acontecer, vai, já era, de conta, vai tá. Eu espero assim, do fundo do meu coração, que te passei, ah, você pode colocar o que é maioridade no seu salário, já era, tchau. Você pode criar mil contas. E o outro ponto, cara, é como criar outro conteúdo, cara. Então, certeza que, pelo menos, 30% a 60% do público de foto, que eu não vou ter certeza, é menoridade, cara. Pessoal com 14, 15, 16, 17 anos. Imagina se esse pessoal sai. Ah, o foto vai quebrar, né? Já você não vai ser aí, né? O foto não vai sumir. No Brasil, talvez diminuirá por causa disso, cara. Porque, infelizmente, o que imóvel esse jogo, é pack, é box toda semana. E, infelizmente, cara, estende seus lados positivos e negativos. Quando chegar a se olhar aqui, qual lado positivo? A connama vai olhar e vai dizer, eu não posso mais viver só de pack. Acho imeditinho se a connama me meteu louca aqui pra lá no Brasil. Láscola. Infelizmente, se tá aqui, vai chegar, o aconomelo vai dizer, já ganhei dinheiro suficiente, quem que for maioridade quiser colocar dele, coloca quem não quiser. O aconomelo vai dizer, tá, que o nosso jogo é só pack, tem uns que trazem mais coisas. Só existem duas opções, cara. Nossa, você ficou só recebendo a tela parada aqui, o Fólamo. E me avisou como criar outro conto da Sink, cara. Se isso chega, muita gente no Brasil vai parar de jogar. Número de fútbol, quem já não é lá essas coisas, não, bagulho absurdo, meu Deus. Como o vídeo de fútbol é, o bagulho me é rapado no mundo. Cara, se os números já não são lá essas coisas, não são absurdos, vai diminuir. Mas, chimês, o que é que você quer ver com a gente? Vai tal. Cara, pra você que lhe um vídeo, não eu aqui, eu não gasto, é o que me vira aqui pra fazer edição, pra fazer vídeo, pra fazer tudo. Mas tem gente que tem certeza que... Não sei, aqui não é fútbol pelo menos. Mas tem gente que paga a Thumbmaker, que é alguém que vai fazer suas nâmes, paga ele todo o vídeo. E se a receita diminui, cara, já era? Não tem como suprir. Ou você faz ajustes? Ó, já era, cara. Então, provavelmente, cara, se acontecer isso, os números tais e não tiver mais sendo rentável, muita gente talvez pare, cara. E até quem for menoridade, talvez, que faz com que o seu fútbol pare. Porque, cara, vai trazer o jogo a sua box, cara. Infelizmente, cara, é o que me dá medo, que o pescado, será que vai acabar se... Vai diminuir muito o número, será que o pessoal vai parar de jogar? É o que me deixa, desde cinco horas da mancha, claro que acordei que eu vi isso daqui, que me deixa pra arroupar, cara. Mas vamos torcer pelo melhor, tomar aqui esse vídeo aqui, no G3, nem uma polenta e pai tal. Espero não ter falado nenhuma besteira. É isso, cara, eu uso o vídeo, não vou voltar normal, não vou tentar não produzir mais esses bagunços daqui. É isso, obrigado por assistir e até a próxima.