 Fala galera, beleza? Bom, vocês com certeza estão sabendo aí da guerra em Jovem Felca e a criançada que joga Roblox, né? Queremos injustiça! Eu fiz um vídeo aqui no canal, respeito disso, vocês gostaram bastante. E agora, eu tô trazendo uma parada aqui que olha... A guerra está só começando. Porque a criançada tá na missão de acabar com Felca, principalmente pelo fato de que? Felca entrando na brincadeira, fez um vídeo galera, fingindo que ele liga lá pra Roblox e fala pra acabar com o jogo no dia 1º de março. Tá certo, isso, o chat de voz do Roblox, pode derrubar. Isso derruba? O chat de voz. Depois disso aí, começou um choro absurdo na internet e a gente vai ver tudo aqui, mano, a criançada chorando, tudo mais. É um momento um pouco corvura pra gente dar isada. Dá dó das crianças, eu sou pai, eu sei como é que... A criança do meu filho não chorou, mas... Até porque ele tem 12 anos já, né? Pra quem não sabe, meu filho é o Nicolas Faote, né? Ele vive pedindo pro Fualize aqui, porque ele tem um canalzinho lá no YouTube, e às vezes a galera duvida que ele é meu filho, mas sim, o Nicolas Faote é meu filho. Enfim, voltando ao tema do vídeo, o bagulho tá tão sério que teve criança fazendo barba com lápis de olho pra tentar passar com uma maior idade. Asi tem! Então, se segura que hoje você vai dar umas risadas. E antes de mais nada, eu só quero dar um recadinho importante aqui pra vocês, que eu recebi, galera, aqui, ó, da Corb Toys. Olha só, todos sabem o que eu sou fã do Charlie Brown, e eles me enviaram um boneco do chorão. Nossa, eu tô muito feliz com a Corb Toys. Olha só, galera, boneco oficial, isso aqui, do Charlie Brown. Quem vê lá o meu quadro lá em cima do chorão, sabe das músicas que eu coloco aqui. Enfim, muito obrigado, Corb Toys. Quem quiser adquirir, eu vou deixar um link sado ali no primeiro comentário fixado, beleza? E pra quem quiser ver em detalhes, olha só, ele vem até com as tatuagenszinhas do chorão. É muito bonitinho, vem até o skate do chorão, óbvio. Beleza, valeu, Corb Toys, tamo junto. Galera, toda essa guerra começou nesse vídeo aqui, vamos ver. Ô, Féu, capô, porque você denunciou o Roblox e o Chati? Agora eu quero saber, seu mãe. Ô, chip. Por que tu foi joga-desunciar o meu Roblox, mano? Meu jogo favorito. Eu não tenho nada a ver com o Chati de Roblox. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chá de voz no Roblox. Querias, por favor, me deixem em paz. Tá certo, e isso, o Chati de Voz do Roblox. Pode derrubar. Isso, derruba. O Chati de Voz. Pronto, obrigado, viu, querido você. Ali é a faz seguinte. Derrubo o Roblox toda, agora é um de março. De onde março? Agora cai tudo. Pronto, meus amigos, a guerra está instaurada. Agora o Féu, que é tá ferrado, meu irmão. Mexeu com o Roblox das crianças. Então, vamos ver as consequências disso tudo. Começando por esse menino revoltado aqui, ó. Pedindo pra devolver o Chati do Roblox. O Féu, cara. Devolve o Chati do Roblox agora, Jão. Devolve agora, Jão. O moleque tá quebrado, esse moleque aqui. Por que? Faz logo o Féu, cara. Devolve o Chati do Roblox. Faz logo o Féu, cara. Agora nós queremos o Roblox agora, seu bosta. Vou mandar te processar, eu vou mandar te processar, mano. Não pego a polícia. Não. Eu ligo pra a polícia e falo com você. Vou levar a caba, cara. Eu vi devolver o Chati do Roblox, seu. O moleque tá indiginado. Tá chafando, mano. Tá chafando. Da Noli? Tá fechado com os caras? Esse moleque aqui tá entre 5 e 38 anos na vó. É o nome dele de falar, né? Chefe do comando. Tá chafando, meu irmão. Devolve agora, a felca. Se está chafando, Felca do... Oi, tua mãe vai te pegar. Vocês viram o que ele falou, né? Você tá chafando, Felca do Ca... Aí, acho que ele lembrou. Opa, não posso falar falabrão. Eu posso bancar de bandido, né? Dando morro, mas não posso falar falabrão. Caralho, não. Não pode não. Olha só, se não, né? Quem que... A mãe dele que provavelmente é chefe Master, com certeza? O bagulho é torar, ameaçar. Ok, falar falabrão não. Hum, se eu tiver te com você aí agora... Já ia te matar, moleque. Rapaz! Meu Deus do céu, mano. A criança tá tentando, né? Olha só, falar falabrão, não pode, mas... Vou matar o Felca, rapaz. E agora, meus amigos, tem umas crianças aí, que não são malandras, que nem o rapaz em aqui. E com isso, elas estão extremamente assustadas, né? Na minha época, você falava, o velho do saco, hoje em dia, você fala, o Felca e a criançada sai correndo. Olha esse menininho aqui. O Felca? O Felca, ele tá falando? O Felca, ele é o Felca! Só um vazado, mano. É mentira, ele não... Calma, respira, tá? Respira. Respira. Cala, Lata! Cala aqui! Ó, se ficar chorando... Se ficar chorando, eu vou chamar o Felca. Vou você. Na minha época, galera, como eu disse, era o velho do saco, era o bicho papão, a cuca, né? O chupa cabra. Hoje em dia, as crianças têm medo do Felca. E quer saber o porquê que as crianças têm medo do Felca? Vamos mostrar aqui, vocês. O Felca anda entrando lá no roblox e sequestrando crianças, cuidando a criançada. Aqui está a prova do Felca, sequestrador. Vamos ver. Falco, Felca, o que odeio. Falco aqui, Felca. Falco. Falco aqui, Felca. Vou te matar. Não, Felca! Não, Felca! Não, Felca! Não, Felca! Não, Felca! Isso, Felca, isso, Felca. Não, Felca, não, Felca! O moleque se viu em pânico, né? A criançada tá muito dentro do roblox, né? Porque eu acho que eles sentem como se fossem um sequestro na vida real, né? Tá ali pegando o bonequinho, eles e os caras são foda, né? Já foram lá ganhar um molho aí do Felco e tá tacando terror dentro do roblox. Mas agora nós vamos voltar pra dentro da quebrada, porque a molecada da quebrada tá pistola também e o povo foi lá entrevistar a molecada pra saber o que que eles vão fazer com o Felca. Felca, por que que você fez isso, Felca? Por que que você denunciou o roblox? Você tem bosta na cabeça? Você destruiu a alegria das crianças? Mermão, olha a revolta daquela mina. O que que tá acontecendo, meu irmão? Olha o que o roblox tá fazendo com essa criançada, né? A mina ficou transtornada, parece que... Uma parada irmão dela, mano. Inacreditável. Felca, todo mundo tá reclamando de você por causa de que você bloqueou o chat do roblox. Devolve pra mim conversar com os meus amigos, os de outros países, é melhor você devolver logo. Amigos de outros países? Que porra é essa? A criança tá fazendo amizade com um... criançada de outro país? Olha só o Google translator da fazenda aí. Agora pode conversar com a criançada do outro lado do mundo, dos japonês. Nossa, o roblox é mundial, né mano? A criançada de todo mundo tá... Será que o mundo inteiro, as crianças lá do Japão, acho que é o Felca, né? Então, com medo do Felca lá no Japão também. Há que entrevista que eu falei, guiatinha? De vocês, pode? Vocês estão concordando com isso? Não, porque nós quer falar que a Renovia o Felca filha da... Aparra! Não quer falar que a Renovia fala, porque o livro vai vir aqui e me ver... Aí quando fui falar, só vacancia... Aí como é que nós falamos que a Renovia é o Felca tem dinheiro que vai ficar bandindo no nóis porque nós já é porra. A Mulecada da Quebrada é outro nível, né galera? Acho que é falar que a Renovia é noiva, rapai, para lá vem aqui ver nói, rapai. Olha só, meu irmão. As crianças que não é da quebrada estão lá preocupados em falar com os gringos, né? Olha só, porque eu quero falar com o meu amigo de Harvard, porque eu uso o chat do roblox E não, a molecada tá quebrada, mas quer ver as novinhas, meu irmão. Por que você tá chorando? Por que você vai... Quer? Porque eu tô... Tadinho. Por que eu tô tão clara com esse baninho? Que dó, mano. Eu fico com dó da criançada. Acho que é porque... Eu sou pai também, né? E aí eu enxergo aí essas fitas. E agora a gente vai ver aqui a molecada malandra. Tem mais molecada malandra fazendo o quê? Pintando a barba, mano. Pra poder pintar na barba. Fazer na barba, né? Pra poder passar como adulto. Vamos ver aqui. ... Passou? Ah, não! Estimando essa idade. Irmão, absoluto cinema. Aí pegou e eu, como se o menino tivesse 106 anos, é louco. Parece que a molecada tá conseguindo burlar mesmo, roblox. Nisso aí, mano. Tem um outro aqui, ó, que pintou as barbas. Ó a situação do tom, mano. O que você tá fazendo, tô? Tô tecando, mas eu nem sei como é. Cadê, mostrei. Mas essas barbas que vocês estão fazendo também... É de... do século 15, pô. Pô, já que você é um Pedro Alvarez Cabral. Cadê o cara? Aí lhe com o cara de sério. Que adulto é esse? Não acredito que tá funcionando. Conseguiu? Não, não. Aí, vai ver agora. Aaaaaah! Cara, conseguiu? Conseguiu, caralho! A gente vamos com um entre de 8 e 20 anos. Aí, que porra é essa? Eu tenho três. Mano, que bizarro. E o Tomas, aqui tá fazendo a maldade, rapai. Porque o roblox não bloquea o chat pra você andar uns... Você tem 13 anos, rapai. Parece que é pra as criancinha, né? De até 9 anos não pode mais ter chat. O meu fim tem 12, pra ele tá liberado de boa, mano. Mas olha só, como essa molecada... Tá desse jeito na escola, Tomas? Como é que tá as notas? Tá esperto, assim, pra poder fazer as coisas? Porque pra roblox... Olha só, que isso aqui foi genial, rapaz. Burro mais genial ao mesmo tempo. Me lembrou aquele trecho do filme do Harry Potter, do torneio de triburuxo lá, que os irmãos Weasley tentam burlar tomando uma poção pra poder parecer mais velho e participar do torneio de triburuxo. E aí a Hermione fala uma parada de tipo... E aí a Hermione fala, nossa, isso é patético, mano. Porque eu, o Dumbledore, acho que o Dumbledore ia ter pensado nisso. E eles respondem, é por isso mesmo? É tão patético que jamais o cara ia pensar que a gente ia fazer um bagulho tão patético desse jeito. Só que no caso do Dumbledore, não deu certo, né? O Dumbledore é esperto. O Dumbledore no blogs, não. E agora nós vamos ver que mais as crianças chorando aqui. Porque tá foda o negócio. O robô que vai acabar e é tudo culpa do Felca. Você acabou com a blaza Felca. Eu cloteio. Meu Deus, mano. Que dozinha. Um moleque indeseespero, mano. Nós os crianças chorando, escorrendo lá, grima. Sabe? E eles estão realmente achando que é tudo culpa do Felca. Porque o Felca foi lá fazer aquele vídeo. Agora já era, meu irmão. O blog vai acabar e é tudo culpa do Felca. Meu Deus. Você acabou com o blog, Felca. Caramba, olha só, tá escorrendo uma cachoeira de lá, grima. O menino, o menino realmente tá muito mentido com o Felca, mano. Eu te odeio. Eu não tenho nada a ver com o chat de robó. Já faz quatro dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que eles tinha chat de voz ou robó. Se cria isso, por favor, me deixem em paz. E por fim, o Felca fez mais um vídeo aqui mostrando a criançada. Como atacaram ele aí com ele tá se ferrando na mão da criançada. Vai por mim, cara. Me mexe com um político, mas não mexe com criança de roblox. Não que você vai arrumar pra cabeça, cara. Eu já tinha recebido a minha essa de morte na minha vida. Mas é a primeira vez que minha mensagem tá com a cor na minha casa. Meu Deus, olha isso aqui, rapaz. Odeio, Felca. Vamos se juntar e decatá-lo. Meu Deus do céu, mano. Quem que tá criando essas crianças aqui, meu irmão? Não é possível? Crianças são muitas. As organizadas. Me chamaram de Hitler já. Me chamaram já de Maud Setung. Um novo Mussolini. Galera, eu acho que tem umas paradas aqui. Que é a de adulto. Os adultos querendo se passar por criança e colocando um bagulho de Mussolini. Esses bagulhos aí, né? Que a criançada às vezes nem sabe. Mas enfim, tão ameaçando. Falou que a teta da minha mãe tem leite. Não comete esse erro, não. Vai por mim, cara. Mexe com um pulmão. Agora que eu fui ver aqui no começo, olha. Felca e estropador. Meu Deus do céu, cara. Inacreditável. Mas e você, o que você acha a respeito dessa bagulha? Eu quero ver a sua opinião. Se pudessem inscrever nesse canal, que eu tô ligado. Que vocês assistem aqui, não são inscritos. O vídeo passado teve uns três, quatro malucos. E falou, o Sergente assista há anos e aí não se inscreve. Então se inscreve aí e hype o vídeo. Que eu sei que você tem ponto de hype disponível aí. Por favor, se você deu uma risadinha. Já deu um dia de uma risadinha. Se você já deu uma risada aqui no vídeo, eu acho que eu merece o seu hype. Falou.