 E o assunto é felca, o assunto é o felca sendo contratado da Globo, eu avisei que isso é da ruim, eu avisei que isso é da ruim. E a verdade agora nós temos provas concretas de que realmente tudo aquilo era um teatro, toda aquela questão de adotização, toda aquela questão realmente da preocupação sobre as pessoas que estão viciadas em Batch e tudo mais, nós vamos botar e bota o vídeo aí. Temos um récord para fazer do canal do Serginho Faó, salve para ele e vamos analisar aqui, eu quero que vocês analisem friamente, entendeu, se o felca ele é realmente esse paladino da moral no Youtube, da Play. Porque um cara íntegro de jogar pode destruir vidas, influenciadores que fecham são vendidos, que possuem sangue nas mãos, e agora está trabalhando para a empresa que mais lucra com Batches no Brasil, a mesma empresa que injeta bilhões desse mercado na própria produção. A produção é essa que agora o felca faz parte, a mesma empresa que depende profundamente desse dinheiro para continuar funcionando. E não só isso, o felca levou toda a audiência que ele conquistou criticando Batch para Globo. Então pera aí, ele ganhou relevância criticando Batch, ganhou visibilidade criticando adultização. Ele pegou toda essa visibilidade, entregou nas mãos da maior patrocinador e beneficiário de Batch do país. Exatamente isso. Fala galera, beleza? Bom, hoje eu quero trazer um react de um vídeo muito bom do que uma voz, um cara que não comenta muito sobre críticas, né, o negócio dele é mais multi-react, mas ele está trazendo um novo conteúdo ali no canal onde ele aborda uma parada mais opinativa. Antigamente, muito antigamente ele era um canal de opinião, mudou para um multi-react e hoje ele está fazendo um conteúdo aí opinativo. E ele fez um vídeo sobre o felca, né, teria entrado para RedGlobo depois de ter criticado tanto as Batchs e eu achei assim, os argumentos dele perfeitos. O cara é muito bom, ele sabe mostrar os argumentos ali e tudo mais. Só vou adiantar para vocês que eu vou pular o primeiro minuto do vídeo porque ele explica sobre esse novo quadro, né, aquele tal de Jalequinho, Estetoscópio, né, porque é um novo quadro do programa dele. Eu vou deixar o link na descrição, dá a vocês a assistem na íntegra. Mas se você quer ver sobre o felca e as minhas opiniões em cima, bora ver isso aí. O nome do vídeo que ele lançou é Felca, o Beusebu da RedGlobo. Hoje eu vou comentar um assunto que sinceramente muita gente tem um pouco de receio de comentar. Um assunto que envolve internet, moralidade, incoerência e é claro, o felca. Mas eu quero deixar claro que isso não é um ataque, não é um expôsito, não é hate. É só uma análise mesmo sobre como tudo nessa história não faz o menor sentir. Tudo começou lá atrás quando a internet inteira resolveu que criticar casas de após era praticamente uma medalha de honra, virou tendência. Literalmente todo dia aparecia alguém diferente dizendo, eu recusei dinheiro de bet. Olhem como eu sou íntegro. Eu não me vendo não. Por favor me aplauda. Eu já disse hoje que eu recusei contrato de bet. Não, recusei, olha como eu sou. Como se essas frases fossem uma espécie de atestado de pureza espiritual. E o público aplaudia. E diga-se de passagem, muita gente mentiu sobre isso, né, pegou o hype, falou que recebeu a recebi proposta de tais valores, mentira. A grande maioria que falou isso nunca provou com email, inclusive o Felca, né. Ele vai falar mais pra frente aqui no vídeo, o Felca fala que recebeu proposta de 50 milhões, depois ele voltou atrás e falou que não, que foi o que eu me equipe tinha estipulado, falou um monte de bosta. Hora que teve muita gente com um canal aí, sei lá, menor, com 10, 20 mil inscritos que recebeu proposta de bet assim, que às vezes nem era, mano. Era um link pra racar o canal. Teve muito isso aí, tá ligado? Os cara falavam, não, nós somos a Bet 718 aqui, somos novas no Brasil, seu canal tem 15 mil inscritos e aqui, ó, a gente vai pagar pra você, ó, 80 mil reais por vídeo aqui, ó. Aí você clica aqui nesse link, clica aqui, ó, que daí você já faça um contrato com nós. Aí o cara clicava, aconteceu o quê? O canal dele transformava em live de criptomoeda. E aí teve muita gente que recebeu essas propostas, achavam que eram reais e daí começava a fazer isso aí, que o que o falou. Porque eu recusei, porque eu é para. E aí, na hora, vocês sabem disso. Qualquer criador de conteúdo que levantasse essa bandeira, automaticamente virava o filho perfeito da moral brasileira. E o Felca fez parte desse movimento. Ele não começou falando de bet como pauta central, mas percebeu rápido como esse tema batia forte no algoritmo. É um assunto bastante quente, gigantesco e que dava viu automático. Repitindo, isso não torna ele mal, não torna ele mentiroso. Mas, na minha visão deixa claro que ele surfou uma onda que já estava formada. De contas, ele não é buco. Ele viu oportunidade, apertou o acelerador e repetiu a fórmula várias vezes. Sempre com aquele tom, eu aqui sou íntegro pessoal. Olhem para mim como eu sou moral pessoal. Eu sou diferente, jamais eu sujaria as minhas mãos de sangue. Aí entra uma coisa importante. Eu não estou atacando ninguém por criticar bets. Qualquer um pode criticar o que quiser. O problema é quando essa crítica vira quase que uma identidade. Vira uma bandeira carregada com força demais a ponto de virar uma incoerência depois. E tem outra coisa que sempre me incomodou. Pato, né galera? As vezes as pessoas não entendem muito. Quando a gente fala sobre essa crítica em relação ao felca, as pessoas ficam de... É porque só enxarga um bet, bet, bet, bet. Não, a gente está falando a respeito de um cara que é incoerente, tá ligado? Porque ele usou essa onda, ele high poe, você me disse tudo. Ele falou sobre se você tem divulga bets, você tem sangue nas mãos. Ele que usa. E isso daqui tem muito a ver com o redcast. Porque, meu, foi uma das coisas assim que por dentro da época fez a Bianquinha se afastar um pouco. Que, mano, aquilo desgastou muito ela. E o felca nunca quis vir aqui conversar, nunca quis ir aqui fazer o episódio, nunca quis debater. Mas ele foi em outros programas. Deus, saiu falando disso em outros canais. Foi no canal dele lá falando, falando, falando. Então, tipo, que foda isso daí. Queria muito que ele tivesse vindo aqui. E afinal de contas, o negócio tomou uma proporção gigantesca por algo que a Bianquinha comentou aqui no canal. E aí, mano, o rei foi gigantesco, a repercussão nacional. E aí o negócio começou a ir para vários canais e para vários canais, o negócio começou a explodir. E nada do felca. Dei falar, tipo, diretamente sobre o braço aqui no RedCash. Foi, foi, foi uma época bem intensa. A Bianquinha sofreu muito hate da Play. E isso vindo do felca é muito estranho. Porque cita nomes nunca foi um problema para ele. A gente já viu ele batendo publicamente em vários criadores. Inclusive, recentemente, quando ele foi para cima do Ítalo Santos. Ele sempre expôs nomes, sem medo nenhum. Sempre deixou claro quem ele... E isso aí de tempo, né, galera? Virgínia também, outro nome que ele sempre falou. Porra, Virgínia tem uma empresa milionária. Antes dele fazer todo o sucesso lá com o Rochinho, né, que ele estava no Face Reality. Então, ele sempre, sempre falou, deu nome e aí tipo assim. Quando foi para falar dessa parada, ele não deu nome aos bois. Por que? Porque não tinha, porque eram informações inventadas. Essa parada aí de ganhar uma porcentagem em cima das perdas, isso existe, galera. Isso se chama HaveShare, tá ligado? Só que o HaveShare não é de pessoas patrocinadas. Inclusive, quem é patrocinado por Bet é proibido de fazer HaveShare. Tá ligado? O que é o HaveShare? Você realmente pega lá um código, divulga esse código e você ganha uma porcentagem na perda da pessoa. Só que influenciadores que divulgam as plataformas, eles são como garotos propaganda. Não recebem das perdas. Talvez você possa até falar que indiretamente recebe, porque o dinheiro que a Bet paga os influenciadores é da perda. É óbvio, né? O lucro deles é em cima da perda das pessoas. É até burrice você botar isso em cheque, porque o lucro de uma casa de aposta está em cima da perda. Agora o influenciador, ele nunca ganhou diretamente, tá ligado? E como eu disse, todos os influenciadores que eu conheço que são patrocinados por Bet eles são proibidos. Tá ligado? Você é patrocinado, sei lá. Pela blaze, pela betano. Pela isso porque você não pode fazer HaveShare, tá ligado? Não pode. E tanto Felca quanto Daniel Penila naquela época colocou como se todos os influenciadores fizessem HaveShare e não fazem. E o Daniel Penine precisa nem falar, né mano? Depois do ex-expôsides dele lá, o cara falando de casa de aposta que não pode e ele vende o recurso pra ganhar na lotofase. É inacreditável a coisa que acontece só brasileiro faz as fit aí. Ele estava criticando, mas nessa pauta específica por algum motivo misterioso ele resolveu esconder todo mundo. Ficou só naquela coisa vaga, jogada no ar, como quem diz. Eu sei de coisas, mas eu não vou revelar. E por que ele fez isso? Pra mim é óbvio, porque provavelmente ele não conhecia ninguém, ninguém que realmente ganhava porcentagem das perdas. É simples, ele não tinha nomes. Não tinha provas. Ele só jogou a informação porque sabia que ninguém teria como rebater. E como eu disse antes, tudo pra aumentar a atenção crítica do público. Porque quanto mais atenção é que você... E se alguém fala alguma coisa com essa pessoa, perde a acreditabilidade na hora, né? Bom, pra mim o erro do Felco foi isso daí. Ele falar do contrato de 50 milhões dele, falar que os influenciadores ganham um porcentagem das perdas. E falar de outras coisas sem assumir publicamente. Porque ele não assumiu publicamente? Tipo assim, não, gente, eu não estou fazendo isso pra ganhar projeção, não estou fazendo isso pra fazer isso pela causa, entendeu? Porque eu acho que é certo. Cara, ele acha que é certo fazer essa cruzada? Ele tem que ser coerente, entendeu? A gente não tá cobrando nada de você, Felco. A não ser coerência. Coerência. Ó, você falou tal coisa. O que a gente espera de você é que você não vá pra Globo. E a Globo é o maior exemplo de adotização e o maior exemplo de quem de si recebe dinheiro de casa de aposta. Não vá pra Globo. Pronto. Da Play. O sistema ficava cada vez mais favorável pra ele continuar batendo. E quando ele foi levemente questionado, ele fez o que sempre fez bem sabonetor. Isso que no final das contas, isso não importava. Porque mesmo que o criador ganhasse uma espécie de salário fixo, o dinheiro do contrato viria das perdas dos usuários de qualquer jeito. Igual o salário que agora ele tá recebendo da Rede Globo. E agora, se vocês não sabem, é praticamente uma bet. Não é porque agora a Globo, em pleno 2025, trapa sua marca de bilhões recebidos de patrocínio. Não. É porque, literalmente, a Globo é dona de uma bet. Bom, vamos lá. Ela já divulgou quatro bets diferentes. E agora tem a sua prova. Totalizando sim. Voltando. Ou seja, ele mudou completamente o que ele mesmo tinha de, mas fingiu que era a mesma coisa. Se você aí para dois segundos pra pensar, você vai perceber que isso não tem nada ver com o que ele afirmou no começo. É outro raciocínio, uma lógica completa. É, galera. É bizarro, né, mano? O cara criticou tanto outras pessoas por receber diretamente e indiretamente dinheiro de bets. E hoje ele tá recebendo dinheiro da Globo, que 80% do dinheiro da Globo hoje é de bet, mano. 80% é muita grana. Ou você acha que o contrato do... E na Globo não tem essa não, cara. Não tem como você explicar pro cara, ó, poe, isso aqui não é pra você jogar tudo, né, o seu queito, mas na Globo tem pinteiro lá passando, jovem brasileirão, betano, jovem no seu queito, jovem no seu queilá. Entendeu? MGM agora, né? Entendeu? Toda hora, propaganda. Pá, pá, pá. Entendeu? O que tá colocando? Enfim. Colocaram lá. Não, o Felca vai receber o salário dele com o vinho daquele 20% que não é de bet, dos 80... Não tem lógica, não entra, ó. Mesmo que ele se gesse isso, não tem lógica, porque iriam tirar de um lado e preencher com outro. Não adianta. E 80% da renda do clube dele hoje também vem de bet. Você sabia que os 40 times da primeira e segunda divisão são patrocinados por algum tipo de casas de apostas? E já foi falado várias e várias vezes em várias e várias matérias que se não fossem as casas de apostas, muito clube tinha falido, mano. Então é bizarro, mano, porque pegaram um influenciador pra espantar, leu, tá ligado? Tipo, pra Judas mesmo. Vamos malhar aqui e tal, mas... Ai, se meu time... Digamos que o meu time feche com a mesma bet desse patrocinador. E ela desembolse aqui, ó, 500 milhões pra contratar o Messi, Cristiano Obvio, com o Messi, com o Ronaldo, não vale só isso mesmo. É pra contratar inúmeros jogadores e meu time vai ganhar libertadores mundial, Copa do Brasil, brasileiro. Opa, obrigado, Betis. Com certeza seria isso aí. Mas em contrapartida, se fosse pela mesma bet, ele ia tá criticando os influenciadores. Tudo por quê? Porque outros influenciadores, né, inclui o Felca, né, criaram... E como é que pode fazer? Toda essa maldição, que influenciador não pode divulgar bet, tipo, porra, mano, o ponto que pareu, né? É exatamente diferente. Só que, como na época era tendência criticar bet, era o comportamento padrão da internet, ninguém se importou em questionar. Pelo menos não se importaram, porque bastava bater e pronto, todo mundo apoiava quem batia em bet. Não importa se fazia sentido ou não. E o mesmo vale pra história dos 50 milhões. Primeiro, ele disse que recebeu a proposta diretamente. Sempre com aquele tom de óleo só como eu sou íntegro, recusei 50 milhões. Sempre aquela conversinha de moralidade, levar. Mas quando ele foi questionado, escorregou de novo. Dessa vez, ele disse que não tinha recebido nada diretamente. Na verdade, era a equipe dele, tinha criado aquele valor pra apresentar pra alguma casa de aposta, ou sei lá, algo parecido. Ou seja, já não era mais uma proposta real. Virou uma suposição, uma estimativa inventada pela equipe. E ele disse que esse valor não faz o menor sentido do que conhece como esse mercado funciona. Aí jogou no clube, né? Aí jogou. Que nem quando o cara faz alguma merda e joga no clube. Após lá. Mandou a real aí. Parabéns por Kill, parabéns por Sergio Infao. E como eu falei, cara? Realmente. Ele formou, formou, formou, agora recebe dinheiro da Globo. Aí ele agora não precisa mais fazer vídeo, não precisa mais fazer live. Tá off de muita coisa na internet. E segundo ele, ele tá fazendo o que é certo, porque assim ele consegue atingir pessoas de baixa renda e tudo mais. Sendo que na verdade, como a minha ver, foi ele que levou público pra Globo. Ele que tá levando público pra Globo. Pô, o influenciador agora deve estar com, que, 30 milhões de seguidores do Instagram. Ele que levou esse público pro Globo. O público que só estava na internet, que não tava assistindo mais a Globo. Esse público, o Felca tem, um público jovem, não assiste Globo, não assiste TV aí. Aberta. Assiste na internet. Ele que tá levando esse público pra Globo. Ele que tá fazendo a Globo se perpetuar, entendeu? E influenciar esses jovens. Influenciar o quê? A ver essas palhaçadas que ela passa nas novelas. A ver Putaria, isso é aberto. Entendeu? Na rede Globo, a gente já teve gente defender a doutorização de crianças, né? Com a história de pegar um homem pelado no programa Encontro. Entendeu? As novelas, gente achando você retrógrado e machista por causa de você achar que você deve defender a família, entendeu? Que você não gosta de questões ligadas à sexualidade. Tudo isso daí é o que a Globo faz, né? É o que a Globo faz. Daqui a pouco, não duvido nada dele aparecer no surubão. Aparecer no surubão da Giovane Bank do Bruno Gagliaccio. Só falta isso. Mas é isso, gente. Entendem lá depois o vídeo do Serginho Faur. Entendeu? Tá aqui minha opinião sobre o Felca. E é isso. Provas irrefutáveis do Felca ele mentiu. Bom, ninguém tá falando disso. Deixa o like, comenta aí o que ficou. Um forte abraço a todos vocês. Valeu.