 Sol, The Gag e... Tão dizendo que a Esmeo bateu em duas crianças ao vivo. Eu não sei o que se trata, mas vamos ver agora. Esse Twitch aqui, ó, ele se enterrando real. Como que deram fama pra uma braga dessa? Oi, Esmael! Oi, Esmael! A gente vai ter prova agora. E a gente queria a sua bença, só só... Nossa, de lado ela tá aparecendo um integrante do BTS. Que eu não lembro o nome. Não, vai se foder. Menina! Foi o que que elas disseram? Tô só sobe, perdê. Não, vai se foder. Não acho bonita essa porra, não. Nossa, como vocês são engraçadas, ai? Gente, parece que mandaram são elas. Vanessa Wolf, Sabrinoka, Vici. Gastaram 25 reais à toa. Nossa, o dia... Quando mandou o reaction do da Unites. Gastou 15 reais à toa, que não foi ver essa merda, seu lixo. Ninguém mandou, você, sem futuro. Escola é o lugar de estudar as suas fudidas. Meu Deus! Não é o lugar de ficar vendo live, não. Live e ver depois. Veja que tá usando esse tempo pra estudar. Pouco pra prova, que vocês vão tirar zero, né? Não, vamos mandar áudio. Ah, vai se foder. Menina, ela não falou a louca! Hum! Meu Deus do céu! Ela não disse a louca coitar nas mininas. Amiga, tem que falar a louca no final. Ou será que cortaram? Gente, mas ai... Quem faz live sabe, às vezes acontece mesmo de mandarem um donite tirando com a sua cara e você fica muito puta. Quem me assiste tá quase todo dia. Mas nossa, achei a reação dela de humanos, por as meninas. Estadinhas, elas só pediram boa sorte na prova. Deve poder atender tudo isso no final. Ter dito uma louca boa sorte na prova, meus amores. Você tira um 10. Ela tá certa com o que eu tenho com ela. Gente, eu não vou dizer que eu concordo. Porque eu, quando eu era adolescente, quando eu tava nem no ensino médio no ensino fundamental 2 já, eu levava meu celular todos os dias pra escola, entendeu? As... escutava música. Nunca colei, né? Escutava música, ficava vendo série. Aí, então assim, se eu dizer que concordo, eu vou estar sendo super hipócrita porque eu fazia sorrisos. E nunca reprovei, né? Mas assim, sempre fiquei de repetição em matemática. Desde o primeiro... desde o... Nem sei como é que é o nome. Oh, não! Entendeu? Achei, né? Achei que ela reagiu, acho que ela foi de humus. Ela poderia ter ditão, ah, brincadeira. Ai, ai. Mas também não lembra de nada. E você lembra? Diga aí quem você lembra. O menina, o Itália, tão cancelando ela mesmo, né? Hoje a gente aqui é a Marina. A hora aí, o tweet das meninas do Pix. Ok! Na verdade, mas é isso que eu faço mesmo. E ainda fala louca. Que brincadeira, louca! Olha aí, a menina que deu o dono neste, respondeu aqui, ó. Oi, gente, aqui é a Marina, junto com a Manuela e a Júlia. As garotas do Pix, do Ismael. A gente não achou que ia ter tanta repercussão. Mas mesmo com todas as polêmicas, a gente entende a fala do Ismael. As palavras foram, sim, meio grosseiras. E ele pode ter se expressado de forma errada. Mas nós compreendemos que o Ismael só não apoia o uso do celular na escola. E ele tá certo sobre isso. É que também, né, atualmente eu não sei como anda, né? O uso de celular na época, que eu estudava ainda não tinha TikTok. Eu termino de estudar, acho que ainda era na era do Lomotife. No musical, ali. Então não sei como que anda. Mas, enfim. Que fofa as elas, né? Porque se fosse eu mandasse em donate para alguém a pessoa me respondisse daquela forma. Eu mando a outra falando. Vá tomar no curso a fudida. Quero agora que você porra de fome, entendeu? E eu vou mandar o e-mail pro LivePix, pedindo para derrubar em sua conta agora. Igual já fizeram comigo. A gente tava chegando na escola para fazer a prova e mandamos a mensagem para ele no caminho. No final de tudo, conseguimos tirar boas notas e passamos direto nesse final de ano. Gostaríamos também de ressaltar que não pretendemos ganhar fome e nem trazer hit para ele. Só esclarecer a situação. Nossa, educadas! Muito obrigada pelo carinho de todos os comentários. Tanto aqui quanto todos os TikTok, Feliz Natal. Monta no fecho. Menina, quem é essa aqui? Faltando tudo? Eita, ó! 9, 9, que tá no quinto ano, né? Não aceito alguém que passou do sexto ano. Eu tô tirando essas 9, 9, 9, 10. Ah, se mandassem para a minha live, eu teria dito, né? Ai, que gente é que fazer prova? Sai da escola, eu, hein? Aqui na live você aprende muito mais. E nem ia dizer a louca. Mas é isso, né? Achei que ela realmente reagiu bem. Foi bem desproporcional, né? Foi ainda mais... Assim, são crianças, digamos assim, né? Deu para perceber pela voz delas. Tem dias que a gente tá mais estressada mesmo fazendo live. Que o mostro de viado em estaco... Mandam os pics, falando merda, umas doenças. E davam vontade de quebrar todo mundo mesmo. Mas tá aí umas coisas que não dá para estressar. Tipo, aí, tá de dinhas, era uma vez de boa sorte. Ou a louca. Aí ele respondeu aqui também, ó. Ele falou aqui. A verdade é que vocês queriam influência que apoiasse adolescente fazendo o que não deve. Nessa live eu respondi uns 20 comentários iguais a esse. Depois que viram que me irritava, começaram a mandar ainda mais de propósito. Foi aí que eu explodi. Se vocês querem seguir alguém que vai falar. Assiste live mesmo, estuda não. Estão seguindo a personada. Vale, mas ela ficou irritada porque foi cara falando que tava na escola com celular. Mim, uxa, vale. Aí ela fala. Ô, mulher! Pior que é isso mesmo, né? Eu não duvido que ela tenha ficado irritada com isso, não. Ela parece ser uma pessoa super certinha. Às vezes que eu convencei com ela, que vi ela. Ela parece ser super uma musa de irita. De direita, a louca. Aquela amiga que não tem problema e precisa procurar. Pior que é isso mesmo, né? Ela meio que procura um problema. Esmeio procurando cancelamentos. Ah, vermaria. A mulher não tem paz. Ela não se dá a paz. Ela precisa pagar um intensivão com um miscólico. Que serve risadas e putarismo. Ah, mas ela é amiga da Dani, ela conhece a Dani. Elas são bestes. Cadê as gameplays? Chegou atrasada, fudida. Chegou atrasada. Eu, hein? Eu, hein? Chegou atrasada, sua filha da puta. Quer gameplay? Vai pro YouTube assistir aqui. Não é lugar de gameplay, não. Sua fudida do caralho. Sua filha da puta. A louca! Ai, que negócio de jogo. Vai pra escola, vai estudar. Que jogo não vai estudar futuro nenhum, não. Ah, é mulher. Pois eu quero que você se foda. Não estou nem aí. Estou bem aí. Cancela aí, vai. Cancela aí. Quero ver você me cancelar. Não sou nem famosa. Eu não sou nem famosa. Duvido você me cancelar, tá? Famosa só é Deus. Exatamente. Eu sou conhecida. Famosa é só Deus. O que Deus nem existe. Gente, vocês gostam de ficar falando que Deus nem existe? Eu gosto de dizer que eu acredito que se existir, eu posso ter a chance de não ir pro inferno, né? Então eu gosto de falar que eu acredito. O que é acreditando? Eu não vai dar nada, tá? Se não acreditar, não vai dar nada. Mas se existir, é bom ficar acreditando, né? Mentir não adianta. Ué, mas não tô mentindo. Tô falando que eu estou acreditando. Eu não acredito, não faço. Borra, Bilabilo, você não sabe botar uma vírgula, não é? Eu acho que todos devemos acreditar em algo. Nem que seja no diabo, senão a vida fica muito suportável. Ah, eu chamar por quê, né? Tem gente que... Quanto a gente que vive que nem lembra de negócio de Deus, de alma, uma cumba, é... E aí, meu amigo? Valdenira Hudes mandou dois reais. Boa noite, minha hija divina. Poderia dar uma olhadinha nisso e dar sua opinião sobre... Dois reais você vai na venda e compra uma bala, meu amor. Entendeu? Aqui é 15 reais até cinco minutos, entendeu, meu amor? Vai pra escola, vai estudar, vai. Alieure. Ai, tudo se alentou. Entrada vocês iguais, meio, agora. Que isso? Acho que é um cachorro. Cadê as gameplay? Chegou atrasada, fudida. Chegou atrasada. Eu, hein? Eu, hein? Chegou atrasada, sua filha da puta. Quer gameplay? Vai pro YouTube assistir aqui e não é lugar de gameplay, não. Viu? Sua fudida do caralho. Sua filha da puta. Aloca! Ela cortou, ela quase cortou, meu Aloca. Gente... Eu vou ter que comentar. Era louca. Eu não sei. Que bestagem. Mas essa qualidade dessa câmera tá bestando a coisa meio ia, né? Dá pra dizer que foi ia.