 A medida visse em pedir que seja feita a auto declaração da faxatária, como por exemplo o botão Eu sou maior de 18 anos. Ah, que absurdo você dizer qual a sua idade. Agora você é obrigado a mentir no reconhecimento facial fazendo truques e outros truques ou então usando BPN e coisa e tal. Ou seja, o pessoal coloca isso como se fosse muito mais difícil de fraudar do que meramente clicar no botão. Eu estou para te dizer que clicar no botão tem mais eficácia do que esse sistema do felca aqui de reconhecimento facial. Esse é o grande ponto. Esse é o grande ponto. Se toda essa lei aqui fosse um império-saco de todo mundo, mas efetivamente resolvesse o problema da adultização e de crianças na internet e coisa e tal, eu não estava nem ali para isso.