 Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? 16 anos. O que o ítolo poder extrair, ele extrai. Ela faz show pra adultos, diminissaiam, dança sensuaia, público consumindo drogas, álcool, homens adultos na plateia que pagaram pra ver a grande atração do circo, uma menor idade sexualizada. A sua expressão dela no início, ela tava exausta, não tava confortável em continuar. Uma questão pra você, enquanto ela dança, pra onde vocês acham que esses homens estavam olhando? Camilinha cresceu sendo ensinada a isso, ser um produto pra um público. 17 anos. A Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone no seios, com pós-operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retroceder um pouco no tempo. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartoon. É por isso que existem os responsáveis da criança, adultos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? A vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens, edófilos, ainda traídos por todo esse material, quase por um gravo.