 Iiiiiia! E aí, galera! Iiiiiia! Como é que vocês estão? Finalmente, completei minha coleção e hoje a gente vai falar de coisas gratuitas! Que coleção que eu completei? É a coleção de tudo! Tudo dos Jujutsu Kaisen! Finalmente, hoje eu joguei umas dez partidas desse modo aqui, meu Deus. A gente já tá cansado de ver a aleatória de... Jeeeee! Jeeeee! Me tirando, hein? Não escutei ninguém. Essa briga toda por isso aqui, né, mano? Ha-ha-ha! Que coisa ridícula, meu Deus! Que tem feito! Tchaaaaa! Pegamos todos os trajes, todos os equipamentos, todos os emotes, todos os outros. É, mano, completamos aqui. Completei somente o segundo capítulo do Naruto porque eu gostei de tudo e queria pegar tudo. O primeiro, eu também gostaria, só que na época não tava dando, né? Mas tava caro pra mim, tá ligado? Aqui não, né? Aqui eu só peguei o que realmente queria, tá ligado? Só o que deu pra fazer conteúdo, porque passaria diazinha fraca, tá ligado? Passaria fraca. Se for passaria boa, eu pego tudo. Eu juro... Quero dizer, eu juro não, mano. Que injuramente já dizia minha avó, tá... Ha-ha-ha! Bom... Ha-ha-ha! É... Primeiramente amanhã, é amanhã que nós vamos... Pelo menos muita gente vai conseguir pegar o emoti grátis. Primeiro, emoti raro, grátis. Qual, J.J.? Esse aqui, a chegada do paradoxo? Não, meus amigos. É o do Chopikut! Ha-ha-ha! Ah, do Chopikut! Cortes... Coisados, tá, mano. Esse emoti aqui a gente vai pegar de graça amanhã. Principalmente quem tem PC, né? Que precisa jogar o jogo da Garena pra pegar. Vou explicar mais pra vocês. O jogo é esse aí, que tá na tela, tá? Tem que baixá-la pela Steam, tá bom? E aí, jogando por algum tempo, a gente vai pegar certos itens. Simplesmente, jogo aí, entrei no jogo e ganhei isso aqui. Infelizmente, não, tá? Pelo que eu vi, tem até um print de alguns servidores de como funciona. Jogando por 150 minutos, que dá mais de duas horas desse joguinho. Você ganha o emoti, tá? E também tem as outras coisas, tá gente? Por exemplo, a MiniUzi, que é um secador, tá? Vamos usar MiniUzi, que é o secador, o cabelo, o gelo, tá? Então, você vai ter uma meta, pelo menos, em alguns servidores, e assim. Você tem uma meta de quanto tempo você precisa jogar pra conseguir atingir ali a recompensa, beleza? Provavelmente o mais caro que você vai mais precisar jogar é esse aqui. Pode ser que no Brasil, isso aí, é diferente. Amanhã eu vou ver, vou baixar o jogo, vou testar com vocês. Espero que seja grátis, tá, mano, esse joguinho aí. Inclusive, ele é um jogo que tem cara que dá pra ser no mobile também. É um jogo mais simples que o Free Fire, isso é para pensar. Então, deve rodar assim no mobile, pode ser questão de tempo. Pra Gairena trazer isso aí, pro céu lá, nada confirmado, mas pode sim. E olha lá, ó, o secadorzinho, tá vendo aí em cima da mesa? A arvassoura ali no canto. Às vezes tem o cabelo aqui, a peruca, a peruca. Não tá aqui não, mas tá vendo aí que essas coisas são do jogo mesmo? Pois é, uma coisa que eu tô reparando também, é isso aqui, mano. A Gairena tá colocando muito esse boneco. Até apareceu em outro lugar, acho que foi num gran gran. Se tiver, eu vou botar a imagem pra vocês aqui do lado. Que a Gairena tá colocando bastante esse bonequinho aí. Do... Pra mostrar o evento de carnaval que vai ter, né, Tropic. Outra coisa que eu tô falando muito aqui também, só que muita gente ainda não prestou atenção e não começou a usar pra jogar Free Fire Lizzo, é este app. App, bom demais, meus amigos. Olha só como que é simples, hein. E aqui temos o melhor aplicativo pra jogar Free Fire Lizzo, tá na Play Store Fast Game Booster. Abrindo ele, é simplesmente o melhor aplicativo pra otimizar seu jogo. Simplesmente você vai clicar em cima do game, já disse que se tem esse, já tinha aqui do lado. É porque é melhor ainda esse foguete, né, porque ele otimiza mais ainda. Você simplesmente clica em cima e seleciona quanto você quer de otimização. Se ao mínimo é pra um celular já bom, tá. Se o celular não trava, mas às vezes dá uma lagadinha, esquenta rápido. Então isso que vai te ajudar pro seu celular bom. Se o celular trava só um pouquinho, só um pouquinho, bota no médio. E se o celular trava muito, bota no máximo e clique em Iniciar Otimização, beleza? Vou botar no médio e vou iniciar. Automaticamente ele vai abrir o Free Fire já Lizzo otimizado, beleza? E aí, simplesmente ele abriu o jogo aqui, é só jogar tranquilo, beleza? Eu já recomendei esse aplicativo há muito tempo atrás, já usei também. Fica tranquilo que não dá bamba, beleza, tropinha? Tá aí no comentário fixado e na descrição pra vocês, fastgame. Muito obrigado. E voltando aqui, meus amigas e amigas. O que temos aqui no Passa de Elite? Deixa eu ver se eu já completei, se eu já avancei bastante no Passa de Elite. Bom, hoje eu dei uma gemada lá na conta da minha mulher em busca do gojo. Será que hoje dá, meu Deus? Porque em último vídeo, sabe que eu gastei um monte de amante, mais um monte de amante mesmo. Atoa, mano, quem sabe como é que foi? Meu Deus. Em busca do gojo aqui na conta da mulher, mano, acho que hoje dá. Hoje eu botei muito de amante, tá? Então, bora lá rapidinho pra gente fazer esse entretenimento aí pra gente conseguir, finalmente, pegar esse gojão. Em breve, quando eu voltar aqui pra nossa conta, eu vou tirar esse óculos, porque eu não aguento mais olhar pra esse boneco, o feio. E vamos, amigos, lá na nossa conta, finalmente eu consegui pegar tudo da parceria. Mas aqui na conta da minha mulherzinha, ainda não, tá? Cara, quem viu o último vídeo sabe que... Ai, mano, eu botei de amante pra gerar no gojo, mano, e simplesmente eu fui do nada. Do nada, eu tava gastando tudo no evento do punho. Ai, mano, eu não consigo nem explicar qual foi a sensação de ter jogado meu ginho fora no vídeo de ontem. Porque o punho, a minha mulher nem gosta de punho, tá ligado? Ela nem ia se importar com isso, cara. Deixa eu ver se ela já pegou o diamante royale aqui. Ahn, já possui. Vou deixar aí pro próximo, mano. Vamos juntar aí, mano. Tá. Oro royale, ela já pegou? Já possui também. Então tá na paz. Tá na paz, de Deus. Vamos no gojo, cara. Vamos no gojo, não tem jeito. Quem viu o vídeo sabe, mano. Quem viu que eu tava tentando pegar o gojo aqui, simplesmente entrei num punho, um skin que eu nem pretendia pegar. Gasta em mil dimas no punho, sem nenhum pingo de precisão. Ou seja, 50 pilas jogaram no lixo. No lixo. Vamos aqui em busca desse gojo aqui. Tô em busca do sulcuno também, só que agora até desanimei, cara. Porque realmente no último vídeo ele foi o negócio de jogado no lixo. Se bem que a gente pegou alguma coisa lá no punho, né? No caminho do punho. É, mano. Não vai falar nada, não, amigo. Esse jogador, ajudei algum inscrito no meu gran gran? Colocar uns diamantes com mil dimas. Não sei em que nível ele tava, só sei que ele conseguiu pegar com mil dimas. Ele já tinha gastado um pouco com mil dimas. Ele conseguiu chegar no final, mano. Ele conseguiu, na verdade, aparecer o aqui, o gojo na tela, né? Pagou antecipado, deu antecipado, mano. Meu Deus, mano. Não vai dar antecipado, não, Miserra. Carai, mano, eu gastei uns 6 mil nessa conta, cara. Espero que esteja valendo a pena, viu, mano? Deixa o like nesse vídeo de mais, mano. Cê é louco. Agora eu vou de um em um. 1, 2, 3, 4. Mais duas tentativas a gente pega. 5 e agora. Que isso, mano. Ela queria muito gojo. Mas não imaginei que ia ser tão caro dar um negócio pra mulher. Gente, não, case. Não, mamore. Não, arrume o ié. Sei, eu sou um têro pra vida toda. Não vale a pena. É brincadeira. Vale sim, vale sim, vale sim. Vale sim. Pegamos. Pegamos sobre 1.300, cara. Sukuna que nos espere. Sukuna minha. Sukuna minha. Deixa eu ver aqui como é que tá ficando essa continha aqui, mano. É, mano, essa continha aqui, ó. Ela tinha outra conta, na verdade, mano. Só não vou conseguir viver por essa conta aqui. Depois vocês me perguntam que eu vejo lá pela minha outra conta, tá? Pela minha conta, eu consigo ver a conta antiga dela resumida. Claro, deixa eu dar uma olhada aqui que temos aqui. Ó. Pegamos aqui. Pegamos ele. As grátis, ela tem que buscar esse aqui, mano. Ela tem que buscar oitador e não tá se esforçando. Não, mano. Se ela não pegar oitador, eu nunca mais dar uma... Uma paga, mano. Tem que se esforçar, mano. Entendeu? Se quer isso que em pegar, é de graça. Tá bom, mano. Essas de graça aqui são as que mais... Que mais são legais, pô. As que mais... Deixa a conta rara, pô. Quem não faz essas missões aqui, não merece jogar um Free Fire. Entendeu, velho? É, mano. Tá achando que aqui vai ser difícil. Vamos tudo aqui pra ver, velho. Vamos tudo nisso aqui, mano. Vamos botar tudo. Botar tudo. Botar. E aí, só ouro. Não vale a pena de tudo assim, mano. Credo. Não vale a pena de tudo, mano. É melhor de um pouquinho. Pô, caralho. Vocês viram o que que eu fiz, mano? Se vai de pouquinho, um pouquinho, ó. Também não deu nada aqui, né? Pegamos nada, mas de todos não vale, mano. Parece que você ganha menos, tá ligado? Ó. Vamos ver se pegam os... Que isso. Agora. Pra quem não sabe, poderia aparecer o próprio... Esses negócios vermelhos aqui no meio do caminho. Cara, a gente não passou nem do segundo nível ainda. É, cara. Eu tô achando que vai ser difícil, viu, velho. Vai ser difícil. O que que dá nesse evento aqui mesmo? Vou pegar isso aqui, coletar. E aqui, ó. Vamos fazer login um dia. Sem total. Sem total não dá pra muita coisa, não, né, velho? Sem total não dá pra muita coisa. Mas vamos lá. Pegamos um pouquinho. Subimos dois andares. Aqui está o Gojou. Pega, pô. Pega, pô. Vai pegando, vai. Vai pegando, vai. Temos um i300. Temos que chegar em... 800, cara. Não sei, viu. Não sei se dá não. Tem que fazer todo o dia aí, mas eu acho que ela não vai pegar, não. Vamos lá, vamos gastar aqui no sucuna. Sucuna minha. Sucuna minha. Quanto que a gente tem? 150. Vamos lá. Pega. Piscar nele. É só piscar nele, mano. Não tem erro, cara. É só uma piscadela, pô. Vamos pegar a cele aqui, ainda só brava pra grosa, várias paradas. Outros dos patamares. Pô, bem que ele podia vir do nada, né, mano? Bem que ele podia vir do nada. Se eu não tivesse gastado ontem aqueles mil à toa, eu acho que eu pegaria ele hoje, tá? Acho que dava. Muita gente pede, pô, e não girou, clicou. Mas girou, clicou aqui, mano. Não muda muita coisa, não. Girou, clicou aqui. A única diferença que faz é que o Gima vai mais rápido, mas... Não é porque eu estou esperando a animação tocar, que eu não estou pegando, entendeu? É porque realmente o negócio está difícil, mano. Dependente se ele não girou, clicou, colocou, nos blai, blai, blau. Vai ser do mesmo jeito. Olha, eu vi uma piscadinha vermelha ali no de 100, eu achei que tinha pegado de 100, tá ligado? Esse evento é muito estranho, não dá pra saber onde que tá... É, dá pra saber sim, mas do nada dá umas piscadinhas aleatórias, mano. Não dá pra saber se foi lá que pegou, tá ligado? Deixa eu ver. Complico, hein? Quando a gente precisa 329, mano? Vai ficar perto, mano. Ah, mano, vai ficar bem pertinho, cara. Quantos dias? 9 dias pra acabar, mano. Deixa eu ver. Hmm, será? Aquele zofalei isso comigo, cara. 314, não é possível, mano. Mano, será que vai fazer igual o Goja, deixa faltando 2 giros, mano. 324, que 2? Muito mais que 2, por sé, luga. Olha lá, mano, meu Deus, mano. E o punho aqui? Falta quanto pro punho? Falta 300... Ah, não, aqui eu gastaria mais de 2 mil, não vale não. Eu pensei, pô, vou botar mil amanhã, vou pegar o sucuno e continuar no punho aqui, tá ligado? Deixa essa conta gemadinha, vai que um dia eu... Lá, aguá, mulher, toma essa conta e do porcê... Essa aqui é dela, tá? Essa aqui é tudo da rede social dela, dos negócios dela lá, tá, trampa? Bom, é isso aí, mano. Peguei alguma coisinha, mas ao menos, mas ao menos... De volta aqui. A galera acabou de publicar no dia que eu tô gravando esse vídeo, no dia 3 de Fefeira de 2019. Um treiro, num apê-lo, um sofrer. Olha que legal. Dia 3 de Fevereira, terça-feira. Dia 4 vai ser quarta. Dia 5 vai ser quinta. Dia 6 vai ser sexta. Que legal, mano. Podia continuar assim, tipo... Dia 7, mano, vai ser sete. Dia 8, vai ser oito. Bom, olha só. A galera colocou essa imagem aí, falando sobre... Não tá falando, na verdade, mas a gente já viu que tem umas garras de uma pantera. Olha o que a gente tem de pantera, já aguarda no caso. A gente tem um punho, tá? Isso aí parece que deve chegar. Já esse mês, que é mês de carnaval, sim. A galera vai representar nosso carnaval com pantera, meu saber. A pantera... Olha lá, ó. Tá bom? Essa é a pantera que eu já falei pra vocês, que ela tem sim ligação com o carnaval, porque? Porque o nome dele... Eu sempre expliquei isso aqui. Eu acho que o fundo os poucos ficou falando disso aqui. É o Jaguar, tá? Ele é um Jaguar. E adivinha o que nós mais temos na nossa conta, aqui na lista de deseja. Jaguar, Retch. Jaguarete, tá ligado, mano? E, ó, lembra mesmo, né? O que é isso? Retorno dos passos. Shidori... Shidori? Tá, olha, a roupa dela, tá vendo? Tá porra. É o... Os detalhes, tá vendo aqui, mano? Deixa eu ver aqui se ele tem os mesmos detalhes. Tá vendo meio que uns cortezinhos e tal, olha ele. Meu Deus, mas o Mogulha tem animação, né? Os cortezinhos, tá vendo as cores? Realmente eles são do mesmo evento. Muito provavelmente ele vai ser um pago, né? E a galera tá querendo, já começou a high-pai esse item. Com coisa que... Como se a gente fosse importar tanto com essa poiquira, né, mano? Esse Jaguarete aí. Não custa tanto, não. Você não bem sincero. A cabecinha? A cabecinha é o Marromenos. O Tênis, o Marromenos. A calça é o Marromenos e a blusa... Bem pra menos do que pra mais, tá bom, mano? E aí, ele provavelmente vai ser pago ali num escolha royale. Não é... Tolkien Royale, né? Provavelmente um Tolkien Royale, Torre de Tokens. Eu acho mais que Tolkien Royale, tá? Provavelmente deve ter mais alguma coisa também, que normalmente nunca vê um cara assim sozinho, tá? Pode ter mais alguma coisa. Essa aqui já tá meio que confirmada muito tempo que vai ser a Grátis desse mesmo evento. Ou seja, ele vai chegar no Carnaval pra gente gastar de mão e pra pegar. Ela também vai chegar no Carnaval, só que provavelmente Grátis, tá? Não é 100% confirmado. Pode ser que a Garena mude. Mas muito por provavelmente ela vai ser nossa skin grátis. Eu gostei do shortinho dela. Eu achei um simples ali, mas que dá pra montar um skit, sabe? Cabelinho dela também é bonito. O Tênis aí eu não ligo muito pra Tênis, não gostei muito. Isso aqui também, talvez as meninas gostem, tá? Beleza? Beleza, beleza, beleza. Tem um pessoal falando que vai chegar um skin que tá parecendo a alguns servidores e tal, lojas de cilhaço de servidor, um skin do cabelo rosa. Só quero saber qual cabelo rosa, porque tem essa aqui, né? Que é o surto rosa, mano. Muita gente tá doido pra chegar. É tipo sombra roxa, né, mano? Tem esse aqui também, mas eu estou falando do cabelo rosa. Eu não sei se é esse, tá? Ou se simplesmente é aquele lado do cara... Eu não vou achar, mano, mas tem um cabelo aqui muito louco. Deixa eu ver se eu acho aqui, vai. Vou me esforçar um pouquinho pra tentar achar, mano. É aquele lado do cara que parece um... Um cabelo, sabe? Um cabelo... Esse aqui, ó, guardião rosa. Será que é esse aqui que eles estão falando? Eu não sei, tá? Eu não sei de qual eles estão falando, mas o pessoal tá falando de um cabelo rosa aí que tá chegando. Ah, esse aqui também não é tão feio, não. Esse aqui é o pessoal gosta dele, não sei se eles acham bonito, mas a maioria das pessoas gostam por conta de que é a rapada das antiga, né? Trata aquelas coisas daquele skin. Tem esse servidor aí que chegou esse... Royale, tá? Esse novo evento. Que tem algumas skins. E juntamente com essas skins, nós temos simplesmente um ouro royale, tá? Essa aí já chegou no ouro royale pra gente. Eu tenho quase certeza, 90% de certeza também, que chegou no ouro royale, tá? Então, pode ser sim. Porque eu tô falando disso, tá? Porque recentemente chegou aqui algumas skins que também foram de graça pra gente. Algumas skins voltaram aqui que eram de graça. Ó, por exemplo, essa menina aqui já veio de graça. Esse cara, sim, já veio de graça. Aí tem outros skins aqui que provavelmente não, né? Mas olha só, a grana trazendo coisas antigas de graça pra gente pegar aqui. A grana trouxe coisas antigas pra o pessoal gastar de a mão e te pegar. Inclusive, coisa que era do ouro royale. E no vídeo de ontem, eu falei que essas coisas aqui poderiam ter alguma ligação de um dia. A grana trazia até um Dunkmaster ou até o Super Calahari, que são duas das skins que muita gente pede, tá? Então mesmo que a grana não traga de graça, tá? Mas ela pode acabar trazendo aí, já que ela sabe que os jogadores gostam muito. Não, não é vento assim, ó, que grande evento. Mas sim, assim, aleatoriamente, num... um... um roletinho ali, num eventozinho, ou até mesmo na loja aqui, diretamente pra você pegar, tá? Como eu disse, pode ser um Dunkmaster até um Super Calahari que eu também gosto muito, mano. As blusas favoritas. Você já percebeu que eu gosto de capinha, né? Essas skins que tem capinha, eu gosto muito. É... tem também esse evento aqui que eu nem entrei aqui hoje, ó. Vamos ver como é que eu tô aqui. Beleza. Então, resumindo essa aí. Amanhã, é... é mote. Evento da Pantera já tá se confirmando. A grana já começou a... a hype ao item da Pantera, inclusive, a Jaguarete, né? O Jaguar e a Jaguarete, a Jaguarete, provavelmente grátis. E servidor aí, trazendo skin de Ouro Royale. Com umas skins antigas, tá? Umas skins que já foram até... Quer dizer, trazendo um... evento pago com skins que já foram de Ouro Royale, resumindo. Me embolei todo. Olha, fiz missão aqui hoje, mano. Caramba, olha só, mano. Se essas jogadinhas que eu... olha a mulher! Meu desmujer! Não ligo, eu sou macho alfo. Ahahahah, dê uma jeito trapinha, valeu. Desavençoe vocês, falou e... oi!