 Cuidado, a lei Felca pode afetar seus vídeos, mas não do jeito que você pensa. Depois do vídeo do Felca sobre a adultização infantil, políticos estão criando leis para proibir o lucro com a exposição de crianças e responsabilizar as plataformas. Então vão censurar o seu perfil? Não. O foco não é a sua foto de família, e sim quem explora e lucra com conteúdo impróprio. Na prática, o algoritmo das redes sociais será obrigado a parar de recomendar esse tipo de vídeo, cortando o dinheiro de quem posta. Essa lei ainda está em debate no Brasil. Você é a favor ou contra? Comenta aqui embaixo o que você acha e me segue para mais.