 Senhoras e senhores, para encerrar este evento teremos agora o lançamento de importante estudo sobre a ferição de idade. Temos portanto no palco o senhor Juliano Cap, gerente da assessoria em políticas públicas digitais do CGIBR e NICBR. Puxa, gente, beleza? Oi. Boa tarde. Eu queria pedir para colocar em apresentação. Bom, no primeiro slide, por favor. Bom, vou começando aqui. Então já vou aproveitar colocando o primeiro slide aqui. Bom, pessoal, primeiro agradecer aqui a presença dessa audiência, muito seleta. Agradecer às pessoas que estão acompanhando o evento online ainda, apesar de a gente ter uma agenda tão importante quanto a do lançamento do eca digital e do decreto regulamentador pela presidência da República com a participação do próprio presidente da República concorrendo aqui com a nossa audiência. Então a gente recebeu essa notícia ontem e nós tivemos que reorganizar todo o evento e graças à energia sem fim da minha equipe e toda a estrutura de apoio do CGI, dos conselheiros, é que a gente conseguiu comprimir o evento e fazer o que ele fosse um sucesso. A gente ficou muito feliz de ter recebido tanta gente hoje aqui nesse momento tão importante e por isso eu agradeço. Bom, no outubro mais ou menos do ano passado, uma conversa com o Alexandre Barbosa, que está aqui do CETIC, em Fábio, nós estávamos discutindo um estudo realizado pela Organização para a Cooperação e o desenvolvimento econômico na Europa, em que eles faziam um levantamento da implementação dos métodos de aferição de idade a partir de um conjunto de serviços. Mas esse estudo, ele foi um estudo que ele nasceu de um outro documento que a CDF fez em 2021 sobre proteção de crianças online. Então as perguntas foram baseadas um pouco em uma ideia de um conjunto de obrigações que seja mínimo, para que seja oferecido por serviços digitais, para oferecer proteção a crianças adolescentes. E nós decidimos abraçar essa ideia, essa ideia de fazer esse estudo foi aprovada pelo conselho, pelos conselheiros, seja IBR, nós começamos a fazer em dezembro esse estudo e contamos com a participação de uma equipe muito dedicada ao jogo Moisés e a Marina Meira, que fizeram um trabalho, gente, olha, excelente, eu tive a oportunidade de ler o trabalho, o trabalho está incrível, está muito, muito bem feito e muito interessante e pode ajudar muito na construção de um conjunto de medidas para melhorar a proteção de crianças adolescentes nos serviços digitais. Eu vou fazer uma apresentação muito rápida, muito inicial, a gente mesmo ainda está se apropriando dos resultados dessa consulta, eu não consegui nem terminar de ler todos os perfis, são mais de 250 páginas em perfis, mas a gente já consegue ver alguns padrões importantes, a gente vai falar desses padrões aqui, que são essenciais nesse momento de implementação das obrigações do eca digitais. Então, as perguntas que foram utilizadas pelo CDE que a gente utilizou aqui no Brasil, com uma pequena adaptação para o nosso contexto, elas dão conta de um conjunto de obrigações que estão, efetivamente, no eca digital. Isso faz com que esse documento seja um documento acima de tudo, de políticas públicas, porque no fundo nós estamos, nós temos um cenário, eu já vou aqui para o primeiro, nós temos um cenário do estado da arte da implementação de mecanismos de aferição de idade e outros mecanismos de proteção antes da implementação do eca digital. Nós estamos, inclusive, avaliando em reproduzir essa pesquisa, fazer mais uma versão dessa pesquisa daqui a um ou dois anos, entender como é que a implementação do eca avançou em relação a o conjunto de requisitos que foram investigados, que são, de fato, obrigações que o eca estabelece. Então, é um nome do estudo. A gente está falando de um estudo que se chama Práticas de Aferição de Idade em 25 serviços digitais, só um instantinho aqui. Perdi minha cola aqui. Bom, está tempo esgotado. Já a gente pode rever esse tempo aí por favor, porque senão não vai dar nem para começar a apresentação. O estudo foi baseado na metodologia do Age of Children's Practice of 50 Online Services Used by Children, publicado pelo CDN em 2025. A publicação ainda não está pronta, o que a gente está divulgando é um relatório analítico sobre os resultados e uma apresentação que foi feita pelo CETIC, e que já está disponível, mas a gente vai lançar um documento, uma publicação com a íntegra dos resultados que, de fato, estão muito interessantes. Há coletas de informações, portanto, aqui. A equipe da OCDE, que conduziu o estudo na Europa, deu assistência, inclusive, para a gente implementar essa metodologia aqui no Brasil. E isso foi muito importante. Há coletas de informações, foi feita entre 10 e 30 de janeiro. Todas as informações coletadas estão presentes em documentos que são disponibilizados publicamente por esses serviços no Brasil, como termos de uso, códigos de conduta, documentos de privacidade, além de outras referências disponibilizadas por serviços, foram mais de 550 páginas de documentos investigados para a gente conseguir produzir os resultados desse estudo. Os conteúdos, os perfis das empresas foram enviados para os representantes e responsáveis por esses serviços nas empresas, que, para eventuales sugestões e correções, algumas das empresas realmente nos responderam, trazendo melhorias para os perfis. Bom, o objetivo do estudo é fazer um levantamento das práticas de aferição de idade em serviços digitais utilizados por crianças e adolescentes no Brasil, antes da vigência do eca digital, onde a gente investiu algumas dimensões, quais sejam, a disponibilidade de informações oferecidas sobre a política, as políticas de uso desses serviços, analisando inclusive a acessibilidade, integridade clareza, a implementação de mecanismos de aferição de idade e de outros mecanismos de proteção a crianças e adolescentes, eu notei aqui alguns exemplos. Então, por exemplo, outras camadas de proteção como restrições de conteúdo para determinada idade, restrição de publicidade, aspectos de privacidade específico para determinadas faxizetárias, mas todos esses mecanismos, essas outras camadas, elas, de alguma forma, dependem, estão ligadas à implementação de um mecanismo de aferição de idade que identifique, de fato, quantos anos tem aquele determinado usuário. Mecanismos de controle parental foram investigados, mecanismos como recursos para canais de denúncia, recursos para eventuais remoções de usuários, e tem toda uma parte de transparência, que trazem informações sobre... Se as plataformas disponibilizam informações sobre o uso dos seus serviços por crianças e adolescentes, no Brasil, sobre eventuais contas removidas por incompatibilidade com a política de uso, se a plataforma investiga se aqueles mecanismos de aferição estão sendo burlados e te removem essas crianças do seu serviço ou esses perfis. E vale mencionar também que foram definidos alguns critérios para a gente fazer uma seleção desses 25 serviços. Então, os critérios foram diversidade de riscos enfrentados pelas crianças e adolescentes, a amplitude e a diversidade de serviços. A gente tem um conjunto de serviços que são utilizados por crianças de diversas categorias e a popularidade de serviços utilizados por crianças e adolescentes. Eu fiz aqui um... Antes de a gente precisar esse próximo slide de principais resultados, a gente investigou lojas de aplicativos. Então, tem a Apple Store e a Google Play, relacionamento Tinder e o Grindr, serviços para crianças, o YouTube Kids, jogos, Playstation, Fortnite, Roblox, Minecraft, e a generativa, o chat de APT e o Gemini, mensageria, WhatsApp, Telegram, entretenimento adulto, privacy e o Pornhub, redes sociais, Facebook, Instagram, TikTok, X, YouTube e o Discord, apostas, Betano, SuperBet, e Marketplaces, o mercado livre e a Amazon. Então, alguns dos resultados aqui para a gente poder discutir esse serviço. Então, a maior parte dos serviços, 23 dos 25 serviços, define uma idade mínima numérica, um talai da joemínima. Isso nem sempre é simples de se encontrar, nem de se... tem alguns serviços que fazem referências a idades mínimas, mas falam assim, por favor, confira a legislação local, que cria mais uma camada de dificuldade para o usuário poder entender qual é a idade mínima que o próprio serviço define. Relacionamento, entretenimento adulto e apostas online, 18 anos, e a maior parte das demais categorias tem 13 anos com uma idade mínima para uso de serviços. Eu coloquei aqui um ponto de atenção, que foi a descrepança entre idade mínima estabelecida pelos termos de uso dos serviços e, por outro lado, pelas lojas de app. Coloquei três exemplos aqui, o Fortnite, o Minecraft PlayStation, que tem descrepanças importantes para quem quer baixar e para quem pode usar. Sobre os mecanismos de aferição de idade. A maioria dos serviços usa algum método de aferição de idade. 19, entre os 25 serviços pesquisados empregam algum tipo de mecanismo de aferição de idade, mas somente três serviços usam aferição etária para criação de conta e acesso básico. E acesso básico aos serviços oferecidos. Então, o que acontece? A pessoa cria o usuário, não tem restrição, há auto-declaração para você colocar idade eventualmente, mas não há uma restrição inicial. Então, a pessoa entra no serviço. O uso da aferição de idade acontece posteriormente para a liberação de recursos específicos, que são eventualmente proibidos para menores de 18 anos. Isso é importante, porque mostra um pouco uma estratégia de você não impedir a criança ou adolescente ou usuário na hora da criação do serviço, não criar em pecilhos para que a pessoa cria o seu usuário, mas se a pessoa for acessar algum conteúdo que seja restrito, ou esteja sobre algum tipo de restrição etária, então, sim, é feito, é empregado um mecanismo de aferição de idade. Tem uma presença importante de serviços terceirizados de aferição de idade por essas organizações que empregam os mecanismos. Então, 11 dos serviços pesquisados têm empresas terceiras para fazer o processo de aferição de idade. O método mais utilizado para aferição de idade é você escanhar um documento oficial e mandar, e o método de estimação de idade mais utilizado é o self, ou seja, foto ou vídeo, pelos mecanismos investigados, pelos serviços investigados. Supervisão parental. A maior parte dos serviços, 15 dos 25 serviços consultados, disponibiliza mecanismos de supervisão parental. E na grande maioria dos casos, 14 desses 15 serviços, a supervisão parental é facultativa e deve-se acionada ativamente pelos responsáveis. Então, isso é algo importante, dado as obrigações do eca digital. Um outro ponto é que as ferramentas ainda não... uma avaliação de que a acessibilidade das ferramentas ainda pode melhorar considerando que o controle parental é um dos mecanismos de proteção da crença do decente, fundamentais da lei. Então, vai precisar que os pais e responsáveis passem a usar efetivamente essas ferramentas, então a acessibilidade desses serviços vai ser muito importante. Transparência. Então, poucos serviços publicam relatórios de transparência com recorde sobre o Brasil, sendo que apenas um deles é desenvolvido sobre a aplicação da política de idade mínima. Sobre a acessibilidade, a integridade clareza, o que nós identificamos é que em informações, muitas das informações estão dispersas sobre as políticas de uso. Em média, as informações sobre o tema foram encontradas através da pesquisa em 22 links. Então, para você ter uma ideia geral sobre como a política de uso se aplica para a Crença do Decente, é necessário, em média, buscar 22 links diferentes. E, por fim, muitas informações disponíveis em português, 45% dos serviços possuem documentos parcialmente ou totalmente disponíveis em português. E, com isso, a gente conclui essa primeira apresentação dos dados e eu fico aqui à disposição, não sei se a gente vai ter em tempo para a pergunta, mas eu estou vendo uma placa aqui de tempos gotado para a gente agradecer a presença de todos, agradecer a presença de quem está online ainda, e acho que passar aqui para o nosso mestre de cerimônias. Por favor. Muito obrigado, Sr. Juliano. Obrigado pela apresentação. Eu gostaria de pedir para a gente ler mais uma salva de palmas e, por favor, a gente lhes posicionar para a foto. Bom, de setorial. Esperamos que as reflexões de álgãos realizadas aqui hoje contribuam para fortalecer a cooperação entre os diferentes setores da sociedade na promoção e proteção dos direitos da criança e dos adolescentes no ambiente digital. Muito obrigado a todos e até a próxima.