 Quando você sofre um abuso, quando você sofre uma humilhação, por exemplo, num bully ou num relacionamento abusivo, por exemplo, você tem um impulso de falar, cara, eu vou fazer essa pessoa pagar. Eu vou fazer essa pessoa pagar. Eu vou fazer mal para ela, vou bater na mesma moeda, vou jogar ela para onde ela me jogou. Se eu sofrer a bullying, eu vou lá amanhã e vou bater em todo mundo que fazia bullying. E você percebe que você está colocando o foco na coisa errada. Porque isso não vai fazer você se vingar. Isso vai fazer você se anular a eles. Vai fazer você se reduzir ao estado deles, se reduzir a quem eles eram, se reduzir a quem eles são. Vai fazer você ser como eles. E é por isso que Frank Sinatra, por exemplo, tem essa frase, a maior vingança e a verdadeira vingança é o extremo sucesso. E sucesso não só financeiro, não só sucesso de carreira, mas sucesso de espírito, de vida. Você ser feliz, você ter bem-estar. Porque muitas vezes, muita gente pega e fala assim, cara, eu vou me punir da pessoa que me fez mal, eu vou me isolar, eu vou começar a fazer coisas autodestrutivas, vou começar a atacar a mim mesmo, a me punir por conta... Talvez eles se entam pena, eles não vão sentir pena. O que eles querem é isso mesmo, é a sua destruição.