 Felca volta a fazer lives e vira motivo de piada após comentar caso envolvendo o influenciador e festa luxuosa. Felipe Neto manda indireta para o Innerson Nunes após foto que o humorista tirou junto com o Nicolas Ferreira ensinando que de alguma maneira o Innerson tirou essa foto com o Nicolas por estar perdendo os seguidores. Antes de qualquer coisa rapaziada, deixa o seu like aqui embaixo. Não custa nada. Não custa nada. Outra coisa rápida aqui ó, nosso grupo de membros no whatsapp está bom demais rapaziada inclusive eu quero agradecer aos membros aí mano. Rezinha garantida e se você ainda não está no grupo de whatsapp, vire a membro velho é rapidinho aqui ó, clicou em seja membro, você já vai ser membro, vai lá na comunidade, lá nos posts do canal, você vai entender como é que funciona para você entrar lá no nosso grupo. Coisa rápida, coisa simples e assim, rezenha pura, mano é cada atrocidade rapaziada. Eu vou te falar que o Kill, se vocês entrarem lá e vocês darem uma observada no Kill, G1 fala lá sobre as opiniões que ele dá ali, assim, coisa de louco, coisa de louco inclusive um grande abraço aí para o G1 e para os demais tá, mas agora fica o destaque para o G1, seja membro aqui embaixo, é uma merreca rapaziada, vai lá. Vamos começar agora pelo Felipe Neto, o youtuber foi completamente cancelado no ex após usuários confirmarem que ele estava tirando férias nos Estados Unidos, país que ele até então criticava veementemente em suas redes sociais, não só o país como também o governo Trump né, usuários e até os parlamentares como Nicolas Ferreira tentaram fazer com que o governo americano banisse o youtuber do país, mas até o presente momento fracassaram miserabilmente. O youtuber voltou de viagem e fez um texto assim, quilométrico, eu ouso dizer que foi o texto mais longo feito pelo Felipe Neto na história da rede social, tá, nesse texto ele falou sobre várias coisas e sobrou até para o Winderson Nunes que recentemente como eu falei tirou foto com o Nicolas Ferreira, o texto do Felipe Neto foi realmente gigantesco, eu não vou ler ele completo aqui, porém eu vou mostrar aqui, eu vou ler junto com vocês, os destaques em seguida mostrei um print aí para quem quiser dar uma pausa e ler, ao contrário do que dizem esses neofacistas digitais é cristalino que não sou o que se pode considerar comunista, mas um exercista em processo de aprendizado, formação e evolução, tentando todos os dias entender melhor o mundo que vive, extremistas entendam Trump e Bolsonaro não são o capitalismo, eles representam a sua pior face, o fato de ter críticas contundentes ao Trump não tem qualquer ligação com visitar os Estados Unidos, imagine só poder pisar em um país se você for admirador do atual presidente do Brasil, seguindo essa lógica, quase todos os que me atacam deveriam então abandonar o Brasil, o que descobri agora foi que a extrema direita inventou que eu apaguei apenas os postes que criticavam dona de Trump e o regime dos Estados Unidos, obviamente isso é uma mentira, uma mentira que sequer faz sentido, uma vez que a embaixada ou qualquer secretaria dos Estados Unidos poderia ter usado os meus postes no instagram, youtube, meu vídeo para o new york times ou até o que foi escrito sobre mim na revista time, o que penso do Trump está também em meu livro como enfrentar o ódio em números de entrevistas, podcasts e textos espalhados por todos os cantos, aliás o bilibineto, olha o que que eu tenho aqui, olha o que que eu tenho, oh, oh, oh, oh, livro do Felipe Neto rapaziada do jim, tolendo, vai completar um ano, tá, olha aqui o tanto que eu li, mas eu prometo que um dia eu vou terminar, tá, é uma promessa que eu faço aqui para vocês, é, eu ia, a ideia é por que você compre esse livro, Daniel? Porque eu queria saber né, como que eu fazia para enfrentar o ódio, aliás o pessoal do mbl poderia comprar né, para entender como é que faz para enfrentar o ódio do nando ora, por exemplo, mas vamos seguir, minha luta contra a extrema direita é aberta, eu não faço concessões para não perder os professores, não posso foto com o Vaxista de um show de canto de boca quando eu percebo que minha quantidade de followers está despencando, aqui, claro em direto aqui ao windows onunes, para que ele não entendeu brevemente aqui, o windows onunes brigou com o Nicholas, é, tendo como um dos motivos inclusive, o fato do Nicholas está perseguindo o Felipe Neto, é isso mesmo, meio que o windows comprou essa briga, ele só deu, não sei se ele comprou ou ele deu uma onfinetada no Nicholas, porque ele não era o independente do influenciador que o Nicholas estava perseguindo, né, e aí a briga foi se escalando, começaram ali, xingamento daqui, xingamento de lá, só que de repente ambos apareceram em uma foto que foi publicada pelo próprio Nicholas em suas redes sociais, inclusive está aparecendo na tela aí, o que ele escreveu, agora é o seguinte, também agora na tela, já houve essa mudança, está aparecendo todo o testão que foi publicado pelo Felipe Neto, se você tem interesse em ler, basta aí, você ir pausando e vai lendo a ilhinha por lenha, tá, ao final o youtuber também afirmou que passou vários dias longe do ex e amou, amou essa experiência, justamente por isso ele dará um tempo indeterminado para esta rede social, deixando claro que ali pode, pode haver exceções, ele não quer mais ser pego na hipocrisinha, ele deixou esse alerta pois bem, o Felca está sendo muito criticado após voltar com suas lives e soltar um comentário polêmico sobre influenciadores, eu acredito que foi direcionada a um influenciador, mas aí acabou que o contexto ali foi pegando em vários, entendeu, para vocês entenderem o nível aqui, antes da gente mostrar o que foi falado pelo Felca vejam aqui alguns comentários, ok, mas ele virou o senhor da internet, o psicólogo, o filósofo, o superior porque tudo o que ele faz é o certo e ele está acima dos outros, que porra é essa, kkkk o Felipe Neto 2.0 saiu da jaula agora, o rei do moralismo, que maluco insuportável, que personagem feio dele mano o cara vivia zoando e agora quer ser fiscal, puta que pariu, já deu, se contenta com um ótimo favor, enfodeu o merda do Itaulo Santos e tá bom mano, em toda a postura e a forma do Felca falar, eu enxergo forçação e mentira as feições, o jeito da fala, palavras, eu tenho certeza que esse cara é do mal, se tornou o caga-regra geral da república aí na geração de vocês, a Júdjúd e o Felipe Neto reencarnaram no Gorilocasso de Cera, que sim, leva a série demais bom, vamos ver agora o vídeo do Felca e em seguida explicaremos também o contexto, né, e ainda tentarei adivinhar ali quem foi, de quem que ele estava falando e tal, e vamos ver mais comentários também, tá, hoje o vídeo dá bom, hein ai, o vídeo dá bom eu percebi que o dinheiro na alimenta, eu posso falar a verdade, pensa no influenciador que é rico pra cara, você já tem ele na sua mente quando ele faz uma festa maravilhosa, cheio de influenciadores, cheio de personalidades, nossa que festa incrível, com muito dinheiro ele chega na casa dele, ainda tá naquele ápice, naquela adrenalina da festa, ainda tá talvez acolizado, drogado ele deita a cabeça no traseiro, ele ainda tá feliz, talvez ele dorme com uma pessoa, ele teve uma noite de sexo, que maravilha quando ele acordar no dia seguinte, a pessoa terá ido embora, natural, a festa vai ter acabado, as pessoas forem todos embora, o efeito das drogas do alco passou e o que ele sente é um profundo vazio, é o vazio mais profundo que você pode imaginar, é um vazio completo uma falta de porquê, uma falta de existência, ele não se sente sequer vivo e aí que você entende, quando você olha pra uma história assim e vê o quão deprimente é uma história assim o quão pobre ele é, o mais que seja rico, o mais que ostente seja muito famoso, o quão pobre ele é não tá aí, não tava no dinheiro e nem na fama bem rapaziada, não dá pra cravar de quem que ele tava falando, porém dá pra eu dar um palpite aqui muito bem dado se a gente fazer uma breve pesquisa, vamos descobrir que o último influenciador que fez algo desse tipo foi o John Vlogs pra quem não viu, teve uma festa com a amorativa da Weepink, onde participaram diversas celebridades, sub-celebridades influenciadores e após essa festa, vários desses influenciadores foram para um after na casa do John Vlogs aliás temos aqui alguns vídeos que eu separei com todo o amor e carinha pra vocês e declarações que rolaram nesse after que até celular foi proibido, vamos dar um analisadinho aqui aqui eu vou ter que ficar pausando né porque tá tocando uma música no fundo, aqui é o John Vlogs encontrando a Virginia o John Vlogs ele é de lá, ele é de lá ele é de lá olha aí galera da live, fiquem até o final pra ver o John aprontando oi, por favor, ele é de lá fala pra eles, fala pra eles o que você fez em barretos e aqui ó, fala baixo, cara fala pra eles John gente, barretos ele entregou tá, eu to falando isso daí gente, porque pode ser que alguns de vocês não estejam entendendo entendeu, posso fazer um óbvio aqui? posso, mas infelizmente eu acredito que muitos... enfim, olha isso aqui ó o John Vlogs chama a gente pro lado porque não pode nem grata não, não nada improvisado e tem um negócio pra corta eu tô com a gente com a gente com a gente com a gente com a gente com a gente com a gente ai eu tava com a gente com a gente com a gente com a gente com a gente com a gente ai eu tava com a gente com a gente com a gente aqui é pra guardar o celular, eu vou guardar o celular eu vou esconder, eu vou esconder meu dadinho basicamente, como vocês puderam observar, não sei se vocês entenderam aqueles estão aparentemente em um elevador onde estavam guardando os aparelhos móveis pra entrar na festa do John perfeito, gente pra mim eu já tô cheio, não tô vazio minha véia tá bem, me fala qual vazio que eu tenho na vida minha mãe pode ver a hora que eu quiser o filho dela, ela pode viajar pra qualquer lugar do mundo pode fazer o que for, não sei, estou pra li um clipe, tá ligado mas já respondendo tipo vazio é ver minha mãe tri chorando, mal você tá preenchido com muito tempo eu tô preenchido com minha família mano, eu e ela tá ligado, eu por ela e ela por mim que acabou às vezes não é por casa de mulher que você tem que ter preenchido que tá de mulher que às vezes por brasileiras, às vezes acho que a família perfeita, não sei o que eu sei dormir 25 tá todo mundo na putaria do caralho tá difícil arrumar namoro, certo, entendeu? todo mundo gá em geral aí, um pegando o outro Instagram virou o quê? lugar pra ver foto dos outros é tipo Tinder da vida no Instagram hoje é bem cabor sabe o que é minha visão mano, que eu acho que a mulher da minha vida que eu vou, vai termine o meu vídeo, talvez não seja brasileira então assim, pode ser, pode não ser que essa indireta tenha sido dada ao John Vlogs, tá? separamos mais alguns comentários aqui vamos dar uma olhida como que o cara sabe o sentimento do maluco cá, cá, cá, cá, cá, cá esse espectro de messias da internet conhecedor de tudo e todos justamente ele e psicólogo do mundo onde só ele entende todo mundo mas ninguém entende ele esses óculos pra exaltar a personalidade aahhh, vai tomar no cu ah, rapaz obviamente tiveram comentários também favoráveis ao fego, tá? eu vou falar que o pessoal só desce na madeira nele, até porque não tem como. Vou mostrar inclusive um desses comentários. O cara revir o Brasil inteiro expondo um esquema de por... infantil, detém visibilidade e fama por isso, o que é justíssimo. Agora tudo que o cara fala, o pessoal diz que ele está se achando o senhor da verdade, etc. Porra, vocês não se contentam com nada mesmo, né? Bom, tá aí, né? Eu quero saber de vocês. Qual é a sua opinião? Deixa aqui embaixo nos comentários e ó rapaziada, não se esqueça do like e entra lá no nosso WhatsApp de membro, porra, vira a membra aí, é resinha pura. Tamo junto e até a próxima notícia.