 saiu aí o ECA Digital, o nome, né, o ECA que é o Estatuto da Criança e do Adolescente, né, a gente tá falando disso. Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Ele foi aprovado no final de setembro de 2025, entrou em vigor ontem, com uma série de regras nas plataformas digitais, justamente numa tentativa, numa tentativa de proteger crianças e adolescentes. E esse é um ponto muito importante. Será que vai proteger? A gente chama um especialista nessa área pra nos ajudar, um educador, né, ele é professor da USP, Rodrigo Ratie, que tá aqui conosco ao vivo pra nos ajudar a falar sobre o ECA Digital. Boa tarde já, seja bem-vindo mais uma vez aqui. Boa tarde, Fabiola, boa tarde Josias, prazer estar aqui com vocês. Esse ECA Digital que será assinado hoje pelo presidente Lula, vai proteger nossas crianças e adolescentes? Eu acho que é um passo nessa direção, sim, Fabiola. Eu acho que por aí duas décadas, desde que a internet se tornou de fato uma possibilidade massiva de acesso ao conhecimento, informações, a modelos de comportamento, ela foi mais ou menos na base da Terra sem lei, não seguiu as regulamentações que existem no mundo real offline, por assim dizer. E com isso conteúdos impróprios, acesso a sites pornográficos, há possibilidades de vício realmente, plataformas de aposta, conteúdos impróprios de diversas empresas e mesmo a exploração comercial por meio da publicidade direcionada, foram coisas muito comuns, tem sido muito comuns, a gente não pode estabelecer uma relação de causalidade, mas as pesquisas mostram, por exemplo, uma correlação entre esse tipo de coisa, por exemplo, no que se refere ao consumo de pornografia e o aumento de ocorrências de violência na performance de violência sexualizados com violência e assim por diante. Então, me parece que é um decreto que vai na direção correta, são muitos passos, a implementação e a efetiva regulação ainda tão para serem testados, e eu acho que isso vai determinar o maior ou menor sucesso do eca digital, mas vai no caminho correto. Rodrigo, a gente tem acompanhado, acabamos de falar aqui de um caso de feminicídio em São Paulo, e a gente tem acompanhado casos muito de uma violência muito eloquente praticada em ambiente escolar, tivemos o caso do Rio de Janeiro, um grupo de jovens que se reuniram para estuprar, praticar um estupro coletivo contra uma estudante, ainda agora tivemos em São Paulo também uma escola conseguiu flagrar ali uma troca de mensagens em que alunos de uma determinada escola, escola elegante de São Paulo, alunos elegeram a colegas estupráveis e não estupráveis, chegou a esse ponto, aparentemente a escola conseguiu detectar antes, o que eu queria lhe perguntar objetivamente, parece claro que as redes sociais contribuem para a dificuldade de formação do jovem, contribuem para formar não homens, não para fazer jovens, homens respeitáveis, mas criminosos, ater, o que eu lhe pergunto é se esta lei sem a conscientização da família em relação a educação desses jovens, se ela vai resolver ou se a família é essencial ainda com auxílio da lei. Perfeito Josias, primeiro quero trazer um ponto que me parece que você está absolutamente correto, há um consenso científico de que o acesso precoce a pornografia, pode de fato levar ao aprendizado desses roteiros sexuais com modelos que tendem a violência, eu me referindo a uma meta análise que é uma espécie de estudo dos estudos, que contempla as principais conclusões que as pesquisas sobre um determinado tema vão chegando, então uma meta análise aqui da Universidade de Amsterdam que avaliou 20 anos dessa relação dos adolescentes com a pornografia, chegou justamente nessa correlação do acesso precoce com o aprendizado desses jovens violentos em relação ao sexo. E acho que o segundo aspecto que você menciona, que é o papel da família e eu diria também o papel da escola, mais genéricamente o papel das instituições socializadoras, os lugares pelos quais os adolescentes e as crianças estão transitando, ela é fundamental, acho que a gente pode dizer que o eca digital tem três pilares, o primeiro é justamente a verificação de idade, então é preciso implantar mecanismos que sejam mais rigorosos do que apenas a auto declaração, porque hoje em dia você apenas clica no botão dizendo que você tem 18 anos e acessa um conteúdo que pode ser impróprio, pornográfico, enfim, então esse é o primeiro e o segundo pilare é o controle parental, tá certo? Então os pais têm a possibilidade de monitorar nas redes sociais o que os seus filhos estão acessando, tem a possibilidade de estabelecer filtros, proibições de horário, por exemplo, evidentemente que a lei ajuda e facilita isso, mas esse é um papel que deveria ser da família desde sempre, não se pode entregar um celular, um computador na mão de uma criança ou um adolescente sem que a gente saiba o que esteja circulando por lá e o terceiro pilare aí especificamente da escola é um incentivo para a educação mediática, então tematizar cada vez mais as condições saudáveis de uso da internet, quais são os eventuais riscos, o que que tem no desenvolvimento de crianças e adolescentes que exigem que o contato a determinados conteúdos seja um contato mais estendido no tempo, que a gente evite o contato precoce, então de fato a lei precisa dessas instituições para funcionar, inclusive da família. O Rodrigo, tem dois pontos que eu queria perguntar para você, o primeiro deles que eu achei curioso, eu queria saber se você acha que isso é muito importante para funcionar? Nesse eca digital eles vão proibir a rolagem infinita, porque é muito louco, a gente fica nessa história de fazer isso, o auto play também dos vídeos e notificações com apelo emocional, isso é fundamental, como é que você vê essa coisa da rolagem infinita, que você vê as crianças muito pequenas fazendo isso o tempo inteiro, vira um hábito absurdo. Super importante Fabiola, eu acho que você descreveu aí três mecanismos do que a gente chama de design viciante, então tem algo nas redes sociais que é feito realmente para viciar no sentido de nos manter conectados, porque o modelo de negócio das redes sociais é justamente nos deixar online pela maior parte do tempo possível para que a gente tenha acesso a mais anúncios, as redes sociais falando que é plataformas de publicidade, e aí a rolagem infinita, o auto play, a gente pode mesmo mencionar todos os mecanismos de engajamento, a pessoa entra constantemente para ver se uma postagem viralizou, quantos comentários, quantos likes e assim por diante, eles são mecanismos que atuam nesse sentido de nos manter mais conectados. Se para a gente já é difícil, quero só lembrar que na minha época, na época de parte das pessoas que estão nos vendo, as redes sociais acabavam, ou seja, chegava uma hora no orcude por exemplo, você falava, já ali tudo que eu tinha para ler hoje, essa é uma situação que não existe mais, a gente vai e fica e fala que vai entrar em cinco minutos e de repente está por duas horas, imagina esse efeito para quem está ainda com uma constituição cerebral no sentido de auto contenção ainda sendo construída, que é o caso de crianças adolescentes, então a fundamental é combater os mecanismos de design viciante. Agora isso tudo vai ser bloqueado através da verificação de idade, mas a gente sabe que eles burlam, como é que vai funcionar essa verificação de idade, porque eles vão bloquear esses sistemas através disso, e aí eu já estou dando uma próxima pergunta que essa é bem objetiva também, será que a gente não está sendo de repente pegando muito leve? Porque outros países proibiram como Austrália, proibiu rede social para quem tem menos 16 anos, será que não era o caminho mais saudável para os nossos adolescentes, Rodrigo? Eu acho que é uma possibilidade, Fabiola, de fato o país em que a gente tem mais inscrições é na Austrália, mas se você pegar alguns estados dos Estados Unidos, se você pegar o Japão, se você pegar a União Europeia, o caminho tem sido semelhante a esse adotado pelo Brasil, sobretudo no que se refere a verificação de idade. Eu acho que é um teste para ver se depois a gente precisa adotar algum tipo de medida mais severa. A segunda parte da sua pergunta, como que vai ser feita essa verificação de idade, são três possibilidades que já estão funcionando, tecnicamente em países que já tem essa verificação que exclui a autodeclaração, que é como a gente tem hoje no Brasil. Então a primeira é por reconhecimento facial, os programas de inteligência artificial eles hoje conseguem estimar a idade de quem está colocando a cara ali na frente da câmera, essa é uma possibilidade. A outra é você enviar para o site uma prova documental da sua idade, ou seja, você manda algum documento de identidade e o terceiro é você recorrer algum app que te dá uma espécie de passaporte que mostra que você tem 18 anos ou mais. É um app que a gente chama de terceira parte, ele não vai pertencer nem à plataforma, nem ao usuário, o usuário vai fazer um cadastro como se fosse um login social desses que a gente usa, por exemplo, para acessar sites, ele te pergunta se você quer continuar pelo cadastro de alguma rede social e ele vai te disponibilizar ali um passaporte. Você faz essa prova de que você tem 18 anos uma vez, fica guardado no banco de dados dessa empresa e você tem acesso aos diferentes sites, sem necessariamente se revelar aos sites a cada uso. Agora, uma última coisa, isso é burlável, o uso das VPNs, que são os aplicativos que simulam que você está em outro país, pode ser utilizado para simular que você está em um país que não tem esse tipo de regulação. De todo modo, aumenta bastante a dificuldade de conhecimento técnico para você acessar conteúdos nocivos. É isso. Eu adorei você vir aqui. Volte outras vezes, conozco o Hattie. Outro dia eu estava no Encontro de Educação, seu nome pipocou. Ele é muito bom, manja tudo. Nossa professora aqui. Obrigada, Hattie. Até a próxima. Obrigado, Fabiola. Obrigado, Josias. Até a próxima. Só me chamar, viu? A gente vai chamar. Você sabe que a gente chama, que às vezes a agenda está em aula, é difícil, né? Hoje conseguimos. Ainda bem. Um beijo, Hattie. Até a próxima.