 Felca não está preocupado com a sua saúde mental, nem muito menos a emissora do CleanPlean. O que está por trás disso é algo que ninguém te conta. A série que ele vai comandar de seis episódios, fala sobre o uso intenso das redes sociais e seu impacto no bem-estar dos jovens. E será coincidência que logo agora ele surge fantasiado de mulher, no fundo é o incentivo ao homem que não é mais tão masculino assim. Enquanto isso, jovens cada vez mais confusos sobre sua própria identidade. Ah, mas é só uma fantasia, alguns dirão. E agora ele vai justamente para a emissora que promoveu a adultização de jovens por anos. Enquanto a um mês atrás ele lutava justamente contra isso. Sem falar nas novelas da própria emissora que normalizaram o divórcio e banalizaram os relacionamentos. Parece que o jogo virou. Eu sinceramente sinto muito. Porque realmente acreditei que ele estava defendendo valores sólidos de família, proteção contra os menores e essa notícia me pegou de surpresa. A minha esperança é que ele se dê conta disso e volte atrás em sua decisão. O que você achou sobre isso?