 A repercussão das denúncias feitas pelo youtuber Felca contra o influenciador Italo Santos levou a câmera dos deputados a acelerar o debate sobre a chamada adotização infantil. Nesse vídeo você entende todos os detalhes desse tema que vem sendo muito polêmico na sociedade. Não esqueça de curtir o vídeo, comentem aqui embaixo sua opinião, se você concorda ou não com o Felca e compartilhem para manter mais pessoas bem informadas sobre o assunto. Aproveita também e já se inscreva em nosso canal. Felca, que tem mais de 13 milhões de seguidores, acusou Italo Santos de expor e sexualizar menores em conteúdos publicados nas redes sociais, incluindo um reality show com adolescentes. No Congresso, o termo adotização é usado para descrever práticas que induzem crianças e adolescentes a comportamentos do universo adulto, muitas vezes com o objetivo de engajamento e lucro. Projetos em Anality Proibem esse tipo de conteúdo. Fixam prazos para remoção, obrigam plataformas e notificam a responsáveis e entregar dados a autoridades e prevém até 6 anos de prisão para quem explorar menores. A proposta também põe regras a influenciadores e famílias que usam a imagem de crianças para monetizar, como depósito da renda, em conta exclusiva do menor e acompanhamento para evitar prejuízos e educação em a saúde. O projeto da Câmara já indicou que a pauta deve tramitar em regime de urgência, impulsionada pela pressão popular gerada pelo vídeo de Felca e pelas críticas de parvamentares a falta de proteção no ambiente digital. E aí, o que você achou dessa informação? Você acha certo essa tramitação ser urgente? Por conta do vídeo do Felca, deixe aqui embaixo sua opinião e compartilhe para manter mais pessoas bem informadas sobre o assunto. Aproveita também e já se inscreve e curta o vídeo para sempre acompanhar temas voltados para política e sociedade.