 Em 2016, o vídeo que tem a maior repercussão sobre esse assunto foi o vídeo Minecraft 2016 do canal do Célfico, que conta com mais de 6,3 milhões de reviews. E que de forma erônica ele zoa como que estava a comunidade na época e de forma ainda maior que não teve o vídeo com maior repercussão sobre o assunto foi o FELC com vídeo aduque-os ação, que libera 50 milhões de reviews no momento que está sendo gravado esse vídeo. Onde ele reclama que todos esses vídeos ficam pregui aqui e um pouco mais ainda.