 O que é o maior medo de vocês? É... Perdoem o Roblox Estão cuidando mais dos robuts de vocês ou dos animais de vocês em casa Dando uma casa no robux Eu robo Será que se o roboto se para desistir, o que vocês vão fazer? Se o roboto se parar de desistir, eu vou criar outro e muito mais melhor Se eu buco Muito mais melhor, né? Isso é uma crítica à nossa liberdade de expressão Como que eu vou fazer as minhas coisas agora? Eu to sem meu boto, não sei o que fazer Mas eu vou fazer isso, né? Como que eu vou fazer as minhas coisas agora? Eu to sem minha bolsa sua, a sua família por causa do Felca Onde você está vazio por que? Porque o Felca, eu diria, ele proibiu, eu tiro a carteira dos estudantes Eu quero usar de fato o mizadávio daquele... daquele... Checa? O meu nome dele? Checa Nunca vou ver o cara!