 Igual, esse momento que eu tive foi um momento positivo pra mim, eu consegui passar minha mensagem, passar as coisas que eu queria falar sobre as coisas que eu acho importante, sobre a adultização. O processo de adultização refere-se ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos. Agora eu te falo o verdadeiro significado. Clicização precoce maior risco de abuso, problemas de autoestima e insegurança, desenvolvimento emocional prejudicado, ansiedade, baixa estima, depressão e dificuldades de sociabilização. É o que é sobre a adultização, sobre as coisas que eu acho importante, de que estava acontecendo e eu queria que eu senti no meu sangue, o senti no meu corpo, que serem positivo, que as pessoas tivessem uma conscientização sobre esse assunto. A primeira coisa que eu pensei quando isso torou foi, isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa. Essa foi uma das primeiras coisas que eu absorvi.