 Acabou de lançar uma nova lei do ECA Digital, que propõe medidas de segurança para proteger as crianças e os adolescentes nas redes sociais. Tá, mas o que mudou? Agora as plataformas precisam adotar medidas para prevenir a dependência digital. Fica proibido os recursos que existem hoje que prendem a atenção da pessoa por horas sem ela nem perceber. Tipo a rolagem infinita do FID e a reprodução automática dos vídeos. Também tá proibido os apráticas manipulativas que exploram a fragilidade emocional e cognitiva como o senso de urgência falso ou usar depressão emocional para manter ele conectado. Pra jogos onde se tem prêmios como caixas de recompensa, também fica obrigatoriedade de comprovar que o usuário é maior de idade para poder acessar. As plataformas vão ter que usar um método que funcione de vez para verificar qual a idade real da pessoa que tá criando a conta. Não vai mais funcionar inventar uma data de nascimento falsa na criação do perfil. E para os influenciadores milins, vai ser preciso os responsáveis correndo atrás de uma autorização judicial prévia para poder postar nesses perfis. O que você achou da nova lei? Será que agora os nossos filhos realmente estão seguros na internet? Comenta aqui embaixo o que eu quero saber.