 É, meus amigos, parece que o cerco está fechando no Brasil. Agora a gente está proibido de consumir lootbox. É, a lei felca foi sancionada aí pelo nosso querido presidente Lula e agora lootbox vão ser proibidas para menores de 18 anos. Mas poxa, Pacão, a maioria dos jogos aí são para menores de 18 anos, são. Então Fortnite, Overwatch, Counter Strike, não vão poder ter mais lootbox no Brasil. O prazo é seis meses e mais ou menos ali em março de 2016 a gente vai ver as consequências. E nós aí que gostamos de videogame, vamos ver essas queridas empresas. Cada vez mais se afastarem do Brasil porque elas não conseguem trabalhar aqui, não conseguem é, conseguir implementar os seus, suas maneiras de monetização, né? A gente sabe que a indústria funciona muito com isso hoje em dia. E no Brasil agora parece que não vai dar mais certo. Deixa nos comentários se vocês acham que as crianças têm que ser protegidas se o governo está certo ou se nós gamers aí que estamos cada vez mais lascados. Se inscreve no canal e tamo junto, galera. E a próxima. Tchau, tchau!