 Bom, começou a valer na Austrália a proibição para menores de 16 anos de idade de acessar redes sociais, e funcionou tão bem quanto você pode imaginar que vai funcionar aqui no Brasil, porque você sabe ano que vem vai começar a valer aqui no Brasil, a lei Fielca começa a valer aqui no Brasil e menores de 16 anos não vão poder usar redes sociais. O que aconteceu na Austrália? Bom, metade dos jovens enganou o sistema para dizer que tinha mais idade, ou outra parte usou redes alternativas e um terceiro terço dessa história usou VPN para enganar o negócio. O resultado é que continua todo mundo na rede social do exato mesmo jeito como era de se imaginar que aconteceria na internet, ainda mais com jovens. Se o governo fizer um negócio desse com o pessoal de mais de 60 anos de idade, pode ser. Link na descrição e não se esqueça, curta, comente e compartilhe se gostou do conteúdo.