 Ei, tudo bem? Espero que seja tudo ótimo com você. Eu estou aqui dirigindo e estava lembrando de uma situação que aconteceu na minha vida, algo que passou por ela e que comecei a refletir sobre esse assunto, fiquei até curioso sobre o destino dessa pessoa que você dá aqui. Mas enfim, eu vou falar o que aconteceu, voltar um pouco da minha história e eu espero que eu consiga agregar de alguma forma algo na tua vida e que talvez te tire de uma situação muito parecida. Se você não me conhece, você está no canal Rafael de Agostinho, que por acaso sou eu. Nesse canal você encontra ideias, opiniões, relatos de um cara que não tem nada de especial, mas que está aqui para falar, está aqui para colocar sua opinião e na intenção de melhorar a sua vida e a minha própria vida, compartilhando isso, porque eu acredito que a gente não consegue crescer, amadurecer. Se a gente fica sempre travado nas nossas ideias, preso no nosso mundinho. Então, a melhor forma de evoluir é pegar um pouquinho de cada opinião, um pouquinho de cada pensamento de ideia e puxar isso para a nossa vida, puxar o que nos convém, sendo bem fraco com você. Então, vamos lá. Com que frequência você tem mentido para você mesmo, dizendo que você vai utilizar sua válvula de escape? Só por hoje, só por esse momento, só para saber, essa é a última vez que eu vou usar essa válvula de escape para me saciar, independente do vício que você tiver. Durante muito tempo, na minha infância, eu era um viciadinho em videogames. Isso eu tenho ciência de que eu era viciado, mas, cara, graças à educação que o meu pai e minha mãe deram, eu consegui fazer com que esse vício não afetasse demais a minha vida. Meus pais sempre me colocaram limites, só que eu tive a oportunidade de conhecer pessoas que não tiveram limites, pessoas que relatavam, relataram para mim em alguns momentos, que, cara, desde criança viravam noites, viravam noites jogando, viravam noites fazendo o que os meus pais nunca me permitiram fazer e naquela época eu achava isso horrível, mas hoje eu vejo que faz todo o sentido quando você ama o seu filho, colocar limites, porque os limites te fazem amadurecer enquanto você é criança. É a única forma que tem de você não se tornar um adulto mimado, é um pai colocando limite, fazendo, forçando o amadurecimento dessa criança. E eu tive a oportunidade, novamente, de conhecer pessoas que se tornaram adultos mimados, adultos infantilizados. Ao contrário do Felca, eu vejo um maior problema em adultos infantilizados. Eu vejo um problema muito maior na infantilização do que na adultização. Porque ambos são problemas, mas a infantilização, em si esse termo existe, causa a adultização. Adultos infantilizados promovem crianças adultizadas. Beleza? Mas eu vou voltar para o contexto, para o vídeo aqui. Eu tive a oportunidade de presenciar pessoas que entraram na minha vida e que se demonstraram, possuiram vício ainda maior do que o meu em jogos, naquela época. E que é uma história de um que foi mais triste ao meu ver. É um cara que era um adulto viciado em jogos, que em resumo da história, ele em algum momento achou que o certo era ele largar o trabalho dele, ele já tinha uma família, crianças, mulheres, esposas. Ele achou que fazer total sentido ele largar o trabalho dele para viver uma vida baseada num sonho de virar um gamer profissional. Esse cara fez isso e obviamente deu no que tinha que dar, a família abandonou, né? A esposa mandou não, porque não tem como viver de games, cara. Então para quem já tem uma família, já tem pessoas que dependem dessa pessoa, né? E bom, cara, esse cara cresceu assim. Ele sempre me contou histórias de que os pais deixavam fazer tudo, virava noites, jogando, que era os melhores momentos da vida dele e foram esses. E enfim, sabe? E eu hoje dirigindo aqui, refletindo, achei melhor gravar um vídeo para te contar essas histórias e te falar que, cara, eu fiquei pensando aqui, né? O que que me fez não ser um cara maluco assim, um cara frustrado e provavelmente hoje ele está na vida. Bom, obviamente foram os limites dos meus pais, porque eles me colocaram em mim, né? Quando eu era criança, tive esse problema de ser um viciadinho em jogos, tive. Meus pais me deixavam jogar por muito tempo, sim, mas sempre colocaram limites. A teta hora tu vai jogar. É isso que tu quer fazer? Beleza, tu vai fazer. Só que a teta hora. Nunca virei uma noite sequer jogando. Enquanto estava sob o controle dos meus pais, nunca virei. Eu fiz isso depois que já era adolescente. Eu já estava virando o dono do meu próprio nariz. E depois que isso aconteceu, que eu comecei a fazer, virar essas noites jogando e tal, foi quando eu comecei a cair na real de que isso me afetava de uma forma horrível. Quando eu virava uma noite no outro dia, eu estava morto, nada rendia, nada funcionava. E aí depois eu comecei a perceber que isso era um problema, não era um hobby, não era uma diversão, isso era um vício. Eu troquei esse vício por outro, que era bebida, saidinha, namoradinha e amiguinhos. Hoje eu vendo uns vídeos do Wesley, vou deixar um vídeo dele aqui, enfim, o canal dele no YouTube. Eu entendi que a gente é assim, quando a gente tem esse problema difícil, a gente nunca consegue se livrar do vício, do termo vício, a gente nunca consegue se livrar. A gente substitui vícios por outro, até que a gente encontre, até que tem tempo na real, a gente encontrar um vício que nos faça bem ao invés de um vício que nos faça mal. E vendo uns vídeos dele lá, eu fiz isso, eu troquei daquela época um vício dos games por um vício de saidinhas, de baladinhas e depois isso foi trocado por outro vício, mas essa história da minha vida eu gravei em um vídeo ontem, então está aqui o card do vídeo anterior, se você quiser, foi um pouco curioso. E depois, cara, que eu consegui me libertar desse vício de bebidas, eu troquei por um vício de estudar, depois desse vício de estudos, eu troquei por um vício de andar de bicicleta que nem um maluco, eu era cego, eu era magrelo porque eu andava de bicicleta que nem um louco e depois disso eu troquei um vício que é o vício que eu estou hoje, que é o vício de resolver os meus problemas com as minhas próprias mãos, fazer as coisas, por exemplo fazer móveis, fazer as coisas na minha casa com as minhas ferramentas, eu comprei muitas ferramentas e isso talvez tenha sido um vício, mas eu comprei muitas ferramentas em um curto período de tempo e obviamente eu uso todas elas até hoje, só que dessa vez eu vejo que é um vício bom, porque ele me mostra que eu não sou um inútil, ele me mostra que eu consigo resolver os meus problemas, os meus beós e isso é maravilhoso pra mim, isso causa aquela mesma bomba de dopamina que algum dos termos que o Wesley usa, mas que ele mesmo reconhece que não é o correto, essa bomba de dopamina, né, essa bomba de alegria, essa bomba de felicidade, de satisfação, esse prazer que na antigamente era um prazer momentâneo, não é um prazer momentâneo, mas é um prazer, são pequenas pílulas que vão me descarregando na minha cabeça um sentimento bom de que eu não sou um inútil, entendeu? Então assim cara, para de mentir pra você mesmo, para de mentir que é só mais essa vez e começa a achar uma brecha de tentar largar esse vício de uma forma brusca, que foi o que eu fiz, funcionou pra mim, eu não sei se vai funcionar pra você, mas eu estou aqui colocando isso pra você, o que funcionou pra mim foi que no meu videogame, quando eu era adolescente, queimou e eu não tinha dinheiro pra comprar um videogame melhor, o que que eu fiz? Eu juntei dinheiro, arrumei um trabalho, juntei dinheiro e comecei a comprar peças de computador, quando, enquanto eu estava juntando dinheiro pra comprar peças de computador pra montar um pc gamer pra mim na época, eu entrei nesse outro vício de baladinhas, festinhas, porque? Porque eu não tinha o dinheiro pra comprar as peças na época, demorou e eu fui obrigado pra encher esse problema, esse vício com outro vício e aí chou de bola, chou de bola, mudei o foco, coloquei outro vício no lugar e aí de repente eu estava começando a ficar sem dinheiro porque eu gastava meu dinheiro com festinhas, com namoradinhas, com isso e com aquilo, com amiguinhos e eu falei, eu preciso mudar minha vida porque eu estou ficando sem dinheiro, preciso arrumar uma coisa melhor, comecei a estudar porque aquilo eu sabia que era uma saída boa, comecei a ficar viciado em estudar, viciado na área de programação, consegui mudar minha vida, sabia que tinha que tomar uma atitude que ia reduzir a minha grana, saí do meu trabalho atual, mas sabia que era temporário, essa pouca grana, essa pouca grana né, e aí beleza, tal, resumo, troquei o vício pelo outro, do vício de estudar, eu troquei pelo vício de andar de bicicleta que é nenhuma louco e emagreci, depois comecei a querer fazer as coisas com as pinhas próprias mãos e estou nisso até hoje, há faz décadas, décadas não, faz uma década, e cara, isso foi essa troca desse vício de estudar, de baladinha por estudar e de estudar por resolver os problemas, os meus problemas com as minhas próprias mãos, foi o que mudou a minha vida cara, foi o que mudou a minha vida e tirou aquela sensação de eu me sentir um inútil e precisar de uma válvula de escape para perder esse problema, essa, sabe, para preencher e parar de pensar que eu sou um inútil, então cara, eu estou aqui para te mostrar que há uma saída, só que essa saída tem que ser uma escolha tua, tu tem que tomar uma atitude brusca na tua vida, porque senão tu sempre vai, sempre vai se sentir esse cara, essa pessoa inútil que tem, que é viciado em algo e enfim, estou aqui cara, compartilhando um pouco da minha vida, na expectativa que eu possa, de alguma forma, te tirar desse buraco, que acredite e entenda, você mesmo se colocou nisso, não foi culpa dos seus pais, não foi culpa de nada, se você não teve limites na sua infância, obviamente seus mais tiveram culpa, só que agora você é um adulto e você sabe que você tem que corrigir algo que alguém fez de errado na sua vida, e o fato de você saber que tem que fazer isso e não se mexer, você acaba tirando a culpa deles e colocando a culpa totalmente na sua cara, na sua cabeça, tá bom? Então, toma um jeito na tua vida e toma uma atitude brusca, você é viciado em jogos assim como era, cara, pega a placa de vídeo do seu PC, pega o seu videogamezinho aí e empresta para alguém, vende a sua placa de vídeo, te força a fazer e tem que ser tipo, faz, tá ligado? Faz e faz agora, faz nesse pensamento, nesse gatilho que você teve, porque se você esperar para fazer amanhã, já era meu amigo, você vai ter que ir por algum motivo, pra lá, pra ter, sei lá, rever esse vídeo ou esperar que alguma merda aconteça na sua vida e alguém tenha que te falar isso de novo, beleza? Se inscreve no canal, curte, compartilha com o que você acha que precisa ver esse vídeo, beleza? É isso aí, falou.