 Ele nasceu em 1998, em Londrina. Ai, ai, ai. Na infância, ele é igual a criança... Essa criança, eu já falei 75 milhões de vezes e já tô cansado de falar, cara. Essa criança não sou eu, cara. Eu não tirava foto fazendo uma carinha de... De quando era criança uma carinha de... Não era imusinho, não, cara. Não tinha fazê-lo nenhuma, cara. Essa primeira sou eu. Tá bom? Essa outra criança não sou eu. Eu não tinha essa confiança, não, pra tirar foto com essa carinha doce cada e não, cara. Essa é fechada. Que vivia sozinho e isolado. Não sou eu, não, esse cara. Ah, esse é que sou eu, esse é que sou eu. O bullying se trancava dentro do banheiro no intervalo pra ninguém incomodar ele. Mais um dia, no banheiro, fez a... Ó, esse sou eu, esse sou eu. Eu e uma avó dia, aí espancaram ele por volta de 10 minutos. E como se não fosse nada, saíram de lá e foram pra aula de educação física. E esses traumas da juventude seguiam a motivação pra algo grande que ele fazia no futuro. Em 2017, ele criou um canal no YouTube em resposta ao bullying que ele sofria. Ele queria conhecer mais pessoas, mas não se prendendo aos julgamentos que ele já passou. Começou fazendo vídeos sobre jogos. Cara, nessa foto aqui eu tava na casa do Orochinho, cara. Foi na época do meu Face Art, tava lá na casa do Orochinho, essa foto aqui. Com o tempo, passou a fazer mais vídeos humorísticos. E em 2023, veio a virada de chave. Quando eu fiz um vídeo usando a base da Virginia. E criando lives de NPC do TikTok. Do ano todo o time que eu consegui com elas. E em 2025, ele denunciou a adotização contra menores nas redes sociais. E ele fez isso pela criança que ele foi. E quem que esse moleque, que tá botando um monte de moleque aleatório, isso aqui não sei ou não. Isso aqui não sei ou não. E foi assim, sendo ele mesmo, depois de muita superação, que ele se tornou o Felga. Pois é. Felizmente, uma história de bullying, de desgraceira aí. Mas pelo menos eu não tô nessa buraco fédido aí, né?