 A adultização passa por um processo de colocar em uma criança um papel que não é dela. Então, como que eu percebo que uma criança está sendo adultizada? Quando eu percebo que eu estou dando a essa criança funções, jeito, comportamento, que não são da infância. Eu brinco que a gente tem que fazer uma reflexão se a gente gosta de criança. Eu tenho uma sensação que não. Porque a gente não gosta que criança grita, a gente não gosta que criança brinca, a gente não gosta que criança faz barulho, a gente não gosta que criança faz baderna, mas isso é da infância. Uma criança quieta, arrumadinha, que não se suja, que é comportadinha, que fala baixo, ela é um mini-adulto. Então, os sinais de adultização não têm só a ver com sexualização como tem sido tão falado. Mas de estir uma criança como adulto, é estimular na criança um comportamento de adulto, ter educação é uma coisa, estimular um comportamento de adulto é outro. Criar expectativa com essa criança em relação ao mundo dos adultos, fazer com que ela atenda expectativas de adulto, é colocar crianças em discussões ou mediando relações que são de adultos. O seu pai não faz isso, mas é porque sua mãe não sei o que lá, e aí a criança fica no meio dessa história toda. Isso é um crime tão grave quanto a sexualização da criança, quando mãe e pai colocam filha em discussão do casal, que a criança não tem condição de opinar ou de participar. Quando eu exponho crianças a conteúdos que não são de crianças. Então, quando você vai assistir um filme, um sinal de adultização, escolha pela faxatária da criança e não pela sua faxatária. Imagens, cenas, lugares... Será que eu devo levar a criança realmente em todos os lugares mesmo? Então, eu acho que abrir uma discussão tão pertinente, porque eu acho que nós estamos repensando a infância. Eu levo uma criança num bar aí, daqui a pouco, sentendo as pessoas estão embriagadas, estão gritando, estão falando palavrões, estão com comportamentos sexualizados. Ali é o lugar dessa criança. Será que essa criança não deveria estar em casa dormindo, num ambiente quieto, tranquilo, quente para que ela não é doessa? Então, a adultização, ela passa por vários aspectos. Cobrança excessiva. Tem criança que é cobrada de nota na escola como um CEO de uma empresa. Precisa tirar uma nota alta, precisa performar, precisa pensar como empreendedor. Aí você vai... Vai criminalizando uma fase da vida.