 Olá pessoal, está começando o programa Humanas da Depressão. Vamos às perguntas de hoje. Quem foi a personagem que assinou, em 1977, uma petição em favor de predadores sexuais de crianças no jornal francês Le Monde? Alternativa A Simone de Bovoir, Alternativa B Françoache Atelet, Alternativa C Gilles Deleuze, Alternativa D Félix Guattari, Alternativa E Jean Paul Sartre, Alternativa F Jean-François Liotade, Alternativa G Todas as opções acima. Alternativa correta é todos. Em 1977, todos os personagens citados assinaram uma carta de apoio a predadores sexuais de crianças e publicaram no jornal Le Monde. Boa noite pessoal, espero vocês aqui novamente, amanhã, para mais um Humanas da Depressão.