 Eu quero colocar aqui o Felca, pra você, Pedrão. Ele tá tentando se explicar. O que está acontecendo? Vamos ver aqui. A Lei Felca é aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou pôr pra palavra. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pros crianças do Brasil. Primeiro de tudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente fácil. O que ela excita de verdade no artigo 9, Parágrafo, Mechanismos Confiáveis de Verificação de Dias. Você imagina que sua filha tem uns sete pornografos. Com cenas que nem sequer vai entender. Mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela cair num site de pornografia, ela sabe aplicar só o maior de 18 anos. Aposta a lei. É necessário que plataformas que têm coisas pra maiores de 18 anos sejam obrigadas a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LoL, nem vários outros jogos, são formados de 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot no caso do Loblox, que é o que ela precisa. Pra não precisar remover loot boxes para crianças. Mas que são loot boxes? Por que pra criança é mais problema? Leite box é um cassino, ele foi construído baseado no cassino. Quando você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para seu filho, que ele te plurou, e logo você apresentou para sua criança de 12 anos, o Tigrinha. É nessa que o seu fatudo do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar um. A lei também diz que jogos vão precisar controlar o padrão, as interações com o estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Loblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, pro vosso. O adulto mal-intencionado podia chegar no seu filho, pedir que seu filho iasse a câmera, quando ele tivesse sem roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido, dizendo, apressa a partezinha e manda fotos. Você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar. Uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como que vai funcionar? O artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou da adolescente. Identificar os perfis de adultos, daquais essa criança ou adolescente interage, minha opinião, eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando do quarto trancado. E mais uma vez a gente tem uma proliferação de questões que não são verdadeiras aqui. O Felca fala sobre os acessos e fala sobre a questão do ponto de vista, acho que meio que de consumo de conteúdo só. E ele fica preso nesse paradigma. E o que acontece, na verdade, é o seguinte, todas essas limitações, elas geram problema de base de dados para várias empresas, como que alguém vai ficar cadastrando o reconhecimento facial de usuários o tempo todo para todos os lugares. Tem um problema de armazenamento disso daí. Tem um problema de eu querer colocar os meus dados para fontes outras que eu não sei o que vão fazer com a minha foto, com o meu CPF, com o email, meu, com todas as minhas informações. Eu não fico à vontade de ficar distribuindo isso daí pelos sites. Tem várias outras questões que envolvem também a ideia de que ele coloca de uma forma objetiva o conselho que vai analisar. E a gente sabe que quando você joga isso para um regulador, Pedrão, ou para qualquer burocarta do estado que foi nomeado pelo Lula, ou qualquer burocarta do estado em geral, a chance é que o cara vai usar isso daí para cortar para onde ele quiser. Ele vai derrubar, ele vai fazer o que ele quiser com o perfil que ele quiser, até porque os programas de reação há programas infantis no YouTube, de jogos, tudo isso daí, o pessoal está entrando numa espécie de cataclisma do mercado, porque ninguém sabe o custo disso para a empresa. Não é à toa que a Rockstar saiu do Brasil, tirou das lojas virtuais os jogos aqui no Brasil, exatamente por conta desse impacto regulatório que o Felca finge que é o objetivo, que na verdade é só você dar controle para a galera do governo federal.