 uma vez, ela está aqui ouvir e está banar a cabeça, já vi que está a gostar do assunto. E é como eu estava a dizer, esse vídeo que eu acabei de falar, Petra, é complicado e estranho. E o que eu quero te perguntar, o que acontece emocionalmente quando uma criança é tratada como um mini-adulto? Agora vamos falar um pouco das crianças, sobretudo nas redes sociais, porque acontece muito dos pais vestirem os filhos com a roupa de adulto, porque já vi mini-mi, por exemplo. Aí eu visto aquela saia, aquela roupa, eu que sou a mãe, um exemplo, aí eu faço a minha filha ser a minha cópia. Só que eu como mãe, claro que não vou me vestir de forma infantil, vou me vestir de forma adulta. E aí eu transmito isso para o meu filho. Qual é o perigo, Petra, de ter esse tipo de comportamento que todo mundo acha um show? Em primeiro lugar, obrigada pelo convite para estar aqui a falar sobre esse tema, que é muito importante mesmo. E até vou tocar aqui antes de responder a pergunta, dizer que querendo ou não a sociedade toda compactua com isto, porque vou falar até por mim, quando estou usando as redes sociais, se eu vejo um vídeo. Hoje já faço contra a consciência depois de todo este tema ter me sugirar a baila, mas nós colocamos o gosto, nós rimos, nós até dizemos, olha aqui, estou a forfar, mas o que está por trás de todo esse processo, o que acontece? A criança, como a Biber estava a dizer, a criança não tem espaço para ser criança, criança não tem espaço para vestir como quer, para vestir cores, para se maquilhar de forma totalmente divertida, não, porque ela tem que começar a ser, como a mãe me vai filmar, como o pai me vai filmar, como a você filmado, tem que aparecer assim, tem que aparecer assado. E depois, a parte da mãe é que estava a pensar especificamente neste exemplo, quando as mães vestias crianças iguais a elas, se calhar está a servir mais para a mãe do que para a criança, aquilo não é para a criança, aquilo é para a mãe às vezes também lidar com algo que ela está a sentir e que se calhar algo que alguém teve na infância dela e ela quer lhe suplentar com a filha dela, quer ter ali uma companheira, ter uma amiga mas não aquilo é uma criança, e que precisa de ser respeitada e estar por desenvolvimento que ela tem, permitir a criança ser espontânea, permitir a criança brincar, permitir a criança não estar a performar alguma coisa para ser nas redes sociais, porque senão ela acaba por construir a identidade dela e quem ela é, a luz daquilo que ela vai mostrar ser nas redes. Então se a criança quiser chorar, se a criança quiser brincar, se quiser atirar a poção, se quiser ser criança, não pode, porque agora ela tem que responder aquilo que é exigido e que é expectável que apareça numa rede social. E qual é o risco disso, Petra, assim, a longo prazo? A criança acaba por não saber quem ela é, acaba por definir uma auto-image de si mesma com base naquilo que as pessoas dizem, então o perigo das redes sociais e dela crescer naquele ambiente é se tem muitos likes ou se tem muitos comentários ou se tem muitos ilugios, eu sou boa, mas o dia que eu até cresça, que eu desenvolvo e que eu começo a mudar, a minha cara começa a mudar, o meu corpo começa a mudar, as pessoas até vão comentar, ah, já não tens aquela cara de bebê como tinha, já não é tão bonita como tu eras, e isto tem acontecido muito com, eu vejo isto estar acontecendo nas redes sociais com atores e músicos que começaram na infância e hoje em dia cresceram e tem outro corpo, tem outra cara e que as pessoas não dão empiadade em comentar nas redes sociais, ah, tu eras tão fofinho, tão fofinho, era uma criança, agora sou adulto. E para além disso, essas crianças que se tornam adultos acabam por vivenciar momentos, provavelmente penso eu, a Petra vai poder explicar melhor, momentos em que se vêm com a necessidade de voltar a sua criança, de criança de fato por que? Porque queimar uma etapa da vida preciosíssima que é a nossa base, eu penso que isso pode acontecer, não é? Exatamente, exatamente. Eu imagino ali a lacuna que não possa existir no interior dessa pessoa, que não conseguiu viver a sua infância de maneira natural, ela foi obrigada digamos assim a tornar-se adulto. E lisa, depois vemos adultos funcionares. Isso que eu ia falar. Isso mesmo. E essa falta que tu estás a dizer, lisa, faz com que entre depois a outra fase, os adultos querem ser criança. Exatamente. Será que é porque não tiveram a infância Petra? Também pode ser porque acabam por ter fridas emocionais, ou até voltando ao exemplo que a Matias estava a dizer no início da filha que quer gerir as suas emoções e vai à procura da sua chupeta porque ela precisa daquele recurso para gerir as suas emoções e a mãe está a usar. É como se fosse uma inversão do papai, é como se a filha tem que ter que ter cuidado à mãe e a mãe agora tiver que ser cuidada pela filha. Como é que essa filha vai ser uma adulta funcional se ela não teve quem cuidar-se dela como ela precisava? Ela vai estar a procurar deste cuidado se calhar a vida toda. E depois aí nós vemos até escolhas, partindo por outro tema, escolhas, às vezes sentimentais que não são muito positivas porque a pessoa está a procurar alguém que cuide dela. Então só quer alguém que cuide de mim, acabo por ter aquela dependência emocional, aquela carencia emocional que daria outro tema, mas é tudo muito complexo porque aquilo que eu não tenho na infância, eu em algum momento da minha vida vou procurar ter. A forma certa ou da forma errada? Nós não estamos aqui diante de uma patologia, de um distúrbio, por exemplo, uma pessoa que faça isso? Pode haver até, pode haver um distúrbio, uma perturbação mental, um fetiche, às vezes quando está a usar uma chupeta há alguns objetos, ou mesmo a influência da sociedade. Porque como se também está a falar, acaba personalizar muita coisa e uma chupeta o que é uma chupeta é como se fosse um cigarro. Os adultos para gerir as suas emoções, quando é que eles usam uma chupeta? Quando eu estou mal, quando eu preciso de uma calmar, quando eu estou a chorar, quando estou a lidar com alguma preocupação, estou estressada, então vou ali buscar alguma coisa para aliviar. Porque é que existem ferramentas, existem estratégias positivas para conseguir gerir as minhas emoções porque todas nós estamos sujeitas a estresse, ansiedade e preocupações de odiar a dia. Quando não consigo lidar com isso de uma forma positiva, um adulto que tem comportamento de estado, às vezes vira-se para os vícios, bebida, tabaco, etc. Hoje em dia, parece que é mais saudável a eu buscar uma chupeta. Exato, mas não deixa de ser um comportamento exato adequado. Até porque se nós falamos a nível físico, a chupeta ela foi criada para as crianças para desenvolver certas coisas a nível de dentição. Não vou entrar nesse tempo porque não é minha área, mas é próprio para a criança. Quando é para o adulto, vai buscar uma chupeta que não é para ele, até acaba por criar problemas até a nível de dentição. Então é para saber que os adultos estão a sofrer. Esse adulto tem este comportamento é porque ele está a sofrer e está a procurar de alguma forma de lidar com aquilo que ele está sentindo internamente ou que ele foi adquirido na matéria, que ele está a viver, que ele está a fugir das preocupações, que ele está a ser stress, é como se fosse uma fuga. Mas existem outras formas de gerir essas emoções sem recorrer a algo que é prejudicial e que até de forma inconsciente nos vai fazer regredir. Então é como se nós tivéssemos adultos que querem ser cuidados e crianças que têm que cuidar. E vemos crianças adultas que têm que cuidar e adultos, crianças que querem ser cuidados. De facto nós estamos aqui perante casos muito sérios, não é? Isto é preocupante. Agora, o que tu queres deixar aqui registado, Petra, que realmente venha a ser como um alerta para quem está a acompanhar pais, mães, não é? A voz, porque esta é realmente a grande maioria das pessoas que assistem o nosso programa. Que de facto o que é preciso fazer, o que é urgente fazer? Deixar as crianças ser crianças, deixar as crianças brincar sem esta preocupação de que estão a performar para alguma rede social, que estão a aparecer em alguma rede social, que têm que aparecer bonitinhas ou têm que fazer o comportamento A ou B. Reduzir o acesso às redes sociais, reduzir a disposição às redes sociais. Porque ainda que se diga, a minha menina não tem redes sociais, mas de calhar está a aparecer constantemente nas duas redes sociais e ele sabe disso. Então isso também é uma exposição, isso também vai acabar por fazer com que ele, ai mas o que que tu estão a falar sobre mim? Deixa eu ver o vídeo, deixa eu ver como é que está. Aquela curiosidade ainda que ele não tem, ele sabe que está a aparecer. Então tentar reduzir ao máximo e enquanto sociedade dar o toque às pessoas que estão ao nosso lado. Olha, cuidado com esse vídeo que estás a pôr da tua filha, olha a roupa que ela está, sabe que não está dançado de uma maneira muito sensual, porque depois entramos também na parte da sexualização das crianças? As músicas hoje em dia são tão podras, tão podras, tão podras e aquilo fica na cabeça da criança, a forma como ela se mexe, a forma como ela se mostra. Então ainda que eu não seja, pai, ainda que eu não seja mãe, eu tenho uma família à minha volta e às vezes posso estar a toque, olha cuidado com esse vídeo, já vi isto o que está a acontecer hoje em dia. E não impulsar também esse vídeo. Exatamente, e não impulsar, alertar. Já vi isto o que está a acontecer hoje em dia, aqui existe tanta maldade na internet, olha, tenho cuidado, não sei se vi... Mas também temos este papel de trazer este conhecimento às pessoas que estão à nossa volta, ou que às vezes as pessoas também fazem as coisas de uma forma inocente. Eu tenho a certeza que qualquer pai, qualquer mãe, não sei que já seja, né, de outras conversas que há ganhado dinheiro com isso, mas isso seria outra história. Mas eu acredito que no dia a dia eles fazem aquilo de uma forma inocente. Ai minha filha está fazendo uma coisa engraçada, uma filha está fazendo uma coisa engraçada, vou postar. E depois aquilo traz engajamento, traz comentário. Todo mundo posta mais, não é? Fazer também. Exatamente, e também porque é normal, não é? Nós estamos aqui contra a maré, porque o normal é postar, o normal é partilhar. Então nós começamos a ganhar esta consciência desses perigos, também temos este papel de disseminar isto, que olha, não é assim tão positivo, tenho cuidado, posta para um... Se eu quero postar, ter ali às vezes os amigos chegados no Instagram só com família, só com pessoas para lá assim, mas postar no grupo da família, se eu quero partilhar ali o desenvolvimento da minha filha ou quem, então arranjo um circuito íntimo, não os posto nas redes sociais, porque hoje em dia também não sabemos onde aquilo vai parar. Exatamente. Nós abradecimos muito a tua participação, enquanto isso nós vamos acompanhar o UnVox, mas vais ficar por aqui, nós fomos às ruas de Lisboa, só para sabermos também o que é que as pessoas pensam relativamente a este assunto e talvez possas também ter algum parecer relativamente a este tema. Vamos lá. Então essas imagens que tem aí na mão são adultos com os espetas na boca, ultimamente saiu então uma notícia que nos diz que os adultos estão a usar os chupetas para reduzir o stress e a ansiedade, o que é que você pensa de tudo isto? Olha, em primeira instância eu penso que é só ridículo, agora ponho em causa, serialmente isto funciona, há tantos, escalar, tanto como os espetas na boca, escalar a pessoa até se acalma, porque se os bebês se acalma com os espetas, eventualmente pode haver aqui uma coisa qualquer que faça com que, também seja, faça o pós-adultos a calmar, não deixe de deixar isto, sei lá, caricato no mínimo, não sei. As pessoas estão a ficar doentos mentais, então há muito caso agora de pessoas doentos mentais, mesmo novos. Não é propósito, acho que não, que não é um elemento que faça tirar o stress. Eu penso que seja como mais um dos modísimos da nossa atualidade, mas que isso aqui não leva nada e leva assim, induzir as pessoas como profissional de saúde que eu sou, levam as pessoas a terem futuros problemas dentários também, né? Acho que as pessoas, os adultos neste caso, em vez de estarem a crescer, a evoluir, parece que estão a ficar cada vez pior, a ficar para trás, a ser crianças para sempre. Olha, eu acho que o mundo do modo geral está uma porcaria, né? Muito. E acho que as pessoas neste momento estão a fazer tudo. E há quem se tenta evidenciar de uma forma ou de outra e acho que isto é mais uma malcaria, com certeza, que vai virar uma moda eventualmente e que, quizá, vamos sentir qualquer e vamos encontrar alguém a atender nos despetas na boca, quer dizer, não sei, eu acho que é só o que falta, né? Pronto. Acho que o mundo está mesmo estranho. Ou seja, está preocupando? Sim, muito. A todos os níveis, sim. Nós, na nossa idade, acho que comportávamos mais como adultos do que propriamente hoje. As nossas brincadeiras eram diferentes. E agora não. Agora só é computadores, telemóveis. Concordo. As vidas eram diferentes. As pessoas tinham que ter maturidade mais cedo, porque era assim a forma de estar e era assim como se conseguias evoluir, estudar, trabalhar, tínhamos compromissos normalmente muito cedo, porque os nossos pais tinham dificuldades. Hoje em dia, penso que a juventude, enfim, é o que é. Não estamos aqui para julgar, mas tem uma vida mais facilitada, o que leva à que a maturidade, muitas vezes, ela é atingida mais tarde. A pendência da humanidade é regredir. É regredir. E isso vai prejudicar no futuro os próprios filhos e os descendentes, porque vão ficar habituados a estar sempre procurando um subterfúgio na vida para regredir. Porque retorno a dizer que isso é o sistema, o nosso sistema faz, o sistema mundial, o global faz com que você retroceda para que eles tenham sempre o comando e o domínio. Você já acha que o mundo está a caminhar, assim, para um lado perigoso, um lado bastante negativo? Para trás sempre. É preocupante. Isso, não consegue evoluir. Se você vê a quantidade de pessoas que eu tenho no sistema de saúde e que estão em problemas psicológicos, é só um reflexo disso aqui. Muito bem. Essa é a opinião das pessoas. E lá está. Cada um tem o seu parceiro. Petra, o que dizer? Para encerrarmos aqui a nossa conversa. É totalmente isso. O mundo está a caminhar. Ao contrário, tudo está... O que era certo virou errado e o que era errado virou certo. E acho que todos nós temos que ter consciência disso, porque a tendência é piorar. E se nós não fomos a gente a ter, a gente não vai ter. A tendência é piorar. E se nós não fomos a gente de mudança, o que nós estamos e hoje este programa está a ser uma gente de mudança, está a ir contra aquilo que o mundo prega e tem que se levantar mais a gente de mudança para dizer não, isto está errado, isto não é certo. Para defender as crianças que não têm recursos para se defender e para conseguirmos ajudar os adultos que ainda têm consciência, serem adultos funcionais. Então, tudo aquilo que foi dito é certo. Pode haver aqui uma doença mental por trás, pode haver aqui uma psicopatologia. A maioria dos casos, aquilo que eu tenho visto, não é que seja tanto, uma patologia por trás destes comportamentos, é mesmo a influência que a sociedade tem. Porque um faz, depois o outro faz, depois o outro faz, começamos a achar que é normal e quando demos conta está tudo ao contrário. É um aspirado, né? Muito obrigada. Tudo que cá está. Psicólica, clínica, tétra, tavars, a contribuir aqui no nosso programa Mulheres em Foco.