 A lei felca vem dando o que falar e já tem impacto sobre menores de idade no Brasil. A Riot Games começou o bloqueio em diversos seus jogos por causa dessa nova lei brasileira, o chamado ECA Digital ou popularmente conhecido como Lei Felca. O objetivo da lei é proteger crianças e adolescentes no ambiente online, combatendo abusos e exposição excessiva. Pra isso, exige que plataformas adotem verificação de idade, controle parental e medidas de segurança. E apesar de ela não ter sido criada pelo influenciador felca, ela está relacionada a suas denúncias contra a adotização e exploração infantil, o que acelerou a aprovação das regras. Agora, jogos com sistemas de lootbox ou integração online precisam seguir regras mais rígidas ou restringir menores. Pra continuar jogando, até adultos precisam com provariedade, com CPF, cartão de crédito ou reconhecimento facial. A intenção é boa, mas na prática, simplesmente muitos jovens perderam acesso aos jogos, o que vem gerando protestos e reclamações nas redes. A Riot pretende revisar a classificação etera dos jogos e liberar o acesso de menores até 2027, desde que as regras sejam seguidas e que tenha autorização dos responsáveis. E se é proteção ou exagero? Você concorda com essas regras? Comenta aí!