 O Felca falou mal da Lei Felca na TV? Pois é, minha gente, quando a gente pensa que a piada vai acabar, nosso branquelo predileto lança mais uma. Já que se você está por fora depois de um monte de polêmica envolvendo a Lei Felca, o próprio Felca fez um pronunciamento na TV mais polêmico ainda. Então, se você não viu nada disso, relaxe a gacha, que eu vou te explicar tudo. Porque, como eu falei, a Lei Felca, o eca digital, vem sendo muito comentada recentemente por, basicamente, ter atolado no agetador de várias empresas de jogos. Como, por exemplo, a Nintendo, que colocou jogos como o Mario Cash para mais 18, o Brawl Stars, que também fez o mesmo, e até a Riot com o Lausinho caiu nessa malha fina, meu parceiro. E depois de muita revolta por parte do público, hoje o Felca fez um pronunciamento final pelo que parece ser no programa Roda Viva. Eu sei que o Super Mario, ele deixou para maior de 18. O Super Mario é um absurdo. É um absurdo, o Super Mario é um super Mario 18. Ele deixou o maior de 18, que é para nem correr o risco. Talvez porque eles tenham que pagar 50 mil a cada infração. Veio de forma imatura, veio verde. Mas, com o tempo, a gente vai saber realmente se, na prática, é de fato positivo. Claro que toda Lei tem seus problemas, mas se espera que pode ser muito positivo.