 Fala futuro, Guarda Municipal de Curitiba! Mais um vídeo aqui no canal do Mais Militar, porque o que eu quero fazer com você? Quero que você chegue à Segorda Municipal de Curitiba e possa fazer aí a segurança que nós precisamos nessa cidade maravilhosa. E hoje nesse vídeo nós vamos falar sobre a estrutura da tua prova. Como vai ser tua prova, beleza? Então, primeiro de tudo, nós temos língua portuguesa, nós temos matemática, história e geografia aqui de Curitiba, noções informáticas, aí nós temos a parte de direito, que aí ela trouxe direito constitucional, direito administrativo, processo penal, direito penal, bem bacana. E depois a parte de legislação que lá vai ter uma quantidade imensa de leis, beleza? Então, mas presta bem atenção aqui, tá? Olha só, quando você vai montar sua estratégia, é importante você saber o peso de cada matéria, quantas questões nós vamos ter em cada matéria, beleza? Então, primeiro, para a questão de português, matemática, raciocínio lógico, história e geografia de Curitiba, noções informáticas, para cada matéria nós vamos ter cinco questões. O peso vai valer 1,5, então você tem ali 7,5 pontos em cada disciplina, ok? Isso faz com que essas quatro disciplinas te dêem 30 pontos. Então você tem que estudar essas disciplinas, não vai pensar que, ah, o que cai mais é o direito, sim, mas você não pode perder pontos aqui, porque pode ser crucial para você na sua classificação final. Depois, nós temos a parte ali de direito e de legislação. Na parte de direito também nós temos quatro matérias, que é o direito constitucional, direito administrativo, processo penal e penal. Só que o que acontece? A gente só sabe que são dez questões. Nós não sabemos como ela vai ser distribuída. Então a gente pode chutar que cada uma ali vão ter duas questões, né? Duas a três questões, cada matéria, beleza? Então, tenho que ter o domínio geral aí, tanto de direito constitucional, administrativo, processo penal e penal, ok? São dez questões, só que tem um porém. Cada questão aqui vale 3,5 pontos, só que então você tem 35 pontos. Você percebe que você vai ter que dar uma atenção muito especial para essa parte de direito, só que além disso você não pode deixar lá a parte básica. Você vai ter que encontrar aí o dinamismo para dar um enfoque grande na parte de direito, sem perder o conteúdo das básicas, ok? Depois disso, nós temos a legislação. Lá, há várias leis, tá? Vai ter leis grandes, outras não tão grandes. Mas isso não importa pra você, porque os professores vão guiar você em cada lei, tá? Ele não vai dizer, estude, não, ele vai te guiar, ele vai te mostrar o melhor caminho que você tem aí para ser aprovado e vai te dizer, olha, isso aqui é o que mais cai. Isso você precisa saber. Você não pode ir pra sua prova sem saber isso, tá? Você agora vai precisar de direcionamento, porque são muitas leis, é muito conteúdo, tá? E embora nós estejamos falando aí de uns três meses pra tua prova, é muito conteúdo. Então você precisa de alguém que vai te guiar, e os professores vão fazer isso. Bem, bem de boa. Você comprou o curso justamente pra ter alguém te guiando. Não pra alguém dizer, olha, leia a lei, ou te dá toda a lei. Não, os professores vão pontuando o que realmente vai cair na tua prova. Aqui também, leis de lação, são dez questões. Atenção, cada questão aqui também vale 3,5. Então você vai somar o quantos pontos? 35. Então entre direito e legislação, eu tenho 70 pontos. Isto é 70% da tua prova. Repito isso novamente, tá? A professora tá emjuativo. Mas eu preciso utilizar isso. Por quê? Porque os professores vão te guiar, e você não vai se perder nesse mundo de leis, tá? Nesse mundo de legislação, o professor vai dizer, olha, você precisa saber isso, isso, isso, isso, e vai te pontuar, tá? É muito importante você ter um direcionamento aqui pra não se perder, tá? Então número de questões, 40 questões. Não é uma prova longa. Só que o peso é muito grande em direito e legislação, porque você vai fazer ali 70%. E 30%, isso é 30 pontos, entre português, matemática, geografia, história, decoritiva e noções informática, tá? Bem tranquilo nesse aspecto, a estrutura. Só que cada questão, tá? Vale muito ponto. Presta atenção, se você errar duas questões, duas, apenas duas, tua nota, por exemplo, se você errar um adedrito constitucional e um adedrito penal, tua nota já cai pra 93. Tá vendo? Então cada ponto, cada questão aqui vale muito, tá? Então o que você precisa? Você precisa se organizar. Por isso que aqui na descrição nós vamos deixar o edital verticalizado, onde você vai poder ter tudo esquematizado. Então por quanto processo vocês estão vendendo isso? 0,800. Clica aqui, baixa ele e acabou. Assim você vai poder marcar direitinho o que você está estudando, o que está deixando de lado, o que você precisa melhorar, tudo vai estar ali pra você ter uma orientação perfeita. Então vai aqui na descrição, clica, baixa, se puder imprimir, faça isso pra que você possa ir marcando ali. Beleza? Outra coisa, tenho dúvida. Pode mandar mensagem lá no Instagram, pode mandar mensagem pelo WhatsApp, pode mandar mensagem aqui no YouTube que o mais militar nós estamos aqui, realmente, pra te ajudar e te orientar. Beleza? Te vejo na nossa plataforma. Tamo junto? Fui!