 Uma das maiores polêmicas do momento está assustando o Brasil, a adultização de crianças nas redes sociais. Fato ou loucura, vídeos de meninos e meninas, sendo expostos com roupas, falas e posturas de adultos, estão se espalhando como fogo pela internet. O alerta veio de um vídeo do youtuber Felca, que mostrou ao mundo como esse conteúdo vinha sendo normalizado. O impacto foi tão grande que o assunto saiu da internet, chegou ao Congresso, mobilizou a justiça e até obrigou o Youtube a rever suas próprias regras. Mas aqui fica a pergunta, será que essas mudanças realmente vão proteger as crianças? Ou será que tudo não passa de uma maquiagem digital para acalmar a opinião pública? E você? Acredita que estamos diante de uma verdadeira proteção, ou de mais uma ilusão da internet? Comenta aqui embaixo, compartilha com seus amigos e se inscreve no canal Fato ou Loucura, porque a verdade pode ser ainda mais chocante do que você imagina.