 Como você ainda tá de pé, Felca? Você derrotou o imparável? Foi por muito pouco. Ele era extremamente poderoso. Você se renda e devolve o chat, por favor. Quer saber de uma coisa, Bruno? Não tô de roupa? Não vou esperar até dia um de março. Eu mesmo vou destruir o Roblox. Calma aí, Grudinho. Meu Deus. Papai chegou, tá ok? Meu Deus! É o Tundum Sarrada! Eu vou ter que usar todo o meu poder nessa vez. Vamos recuperar esse chat juntos, ok? Pegou o bolchate, seu Betinha! Eu não esperava ter que usar isso contra você.