 Segundo o com novisagem a Dottie, é claro que eu vim aqui te informar sobre tudo que vai acontecer nesta sexta-feira, dia 20 de março. Oi, mesestrelinhas, como vocês estão? Essas semanas chegarão novos móveis, pacotes de adesivo, novo minigame, novos pets e muito mais. Mas antes, eu queria avisar pra vocês que a casa da sorte hoje é a número 14. Então eu vou usar o dado personalizado aqui pra eu poder cair nesta casa, estrategicamente. Então como eu estou na 13, eu coloquei só a número 1 pra cair na casa 14. Essa casa é muito boa, gente, ela é muito especial porque você ganha mais 4 dados, então você tem mais 4 chances de rodar aí, rolar o seu dado e também ganha 500 bucks, pessoal. Eu pelo menos gosto muito dessa casa. Então eu vou tentar postar na minha comunidade quase todos os dias pra estar avisando pra vocês qual é a casa da sorte, tá? E aí vocês vão me ajudando também quando vocês perceberem a casa da sorte, também posta lá na comunidade porque eu sei que os streets podem postar e aí a gente vai se ajudando desse jeito. Mas vou começar então por essa área misteriosa que todo mundo falou que provavelmente era o que, gente, o circo dos macacos, que é uma atualização praticamente anual aí do adótio. Essa área aqui que eu estou, ela fica ao lado do supermercado só pra vocês se localizarem. E aqui tá falando chegando em breve, mas já chega nessa sexta-feira, tá? Aqui tem relação com o novo minigame que é o Wafo Circus, até mesmo tem as bolachinhas aqui, né? E eles não disseram muitas coisas, mas já adiantaram que o Petzinho aí, que é o Wafo, alguma coisa, vou deixar o nome original na tela, ele será ultra raro, não deram tanto detalhes assim como nós queríamos, pelo menos dessa área. Conforme essa mensagem tá aparecendo na tela, tudo indica que ele, esse Petzinho, ele será um Pet Gratis através dos ovos de doce. E é claro que esse minigame vai render alguns ovos de doce também. O próximo Pet revelado para essa semana é o gatinho que aparece aqui no começo na introdução e o nome dele, nós já temos, vou deixar aí na tela, eu acho que se pronuncia multimial, mas não tem certeza, então é melhor deixar o nome na tela. E ele é lendário, pessoal. A forma como pegar ele vai ser até um pouco parecida com a iguana chiclete, porque? Porque eles falaram que é para nós pegarmos ele através dos martelos Mookie, vou deixar o nome original na tela também, jogando o jogo de doces, que é aquele lá do tabuleiro, deixa eu mostrar ali, gente. Que fica lá no céu, tá? Então ali vai ser como se fosse uma recompensa. Ou então comprando cada um desses martelos por 25 mil ovos doce. Ah, Tia, então ele vai custar 25 mil ovos? Não, gente, porque a gente não sabe quantos martelos vai precisar para conseguir esse novo gatinho, tá? Então pode ser que seja 7, 10, a gente não tem certeza, mas cada martelo desse vai custar 25 mil ovos doce. Para isso, eles também falaram pra gente que chegarão novos móveis para decorar a nossa casa, novos acessórios para pets, um novo veículo e também pacotinho de adesivo. Quem é que gosta, gente, de decorar o perfil? Ah, eu gosto, eu adoro os pacotes de adesivo. Então assim, vai chegar essa sexta-feira, eles vão custar mil ovos doce, é normal, é quadrão do pacote de adesivo que custa mil da moeda do evento e nele terão 21 adesivos novos, incluindo o adesivo animado lendário, que é do novo gatinho, que é o Muximial, tá? Esse gatinho aqui que aparece na animação. Eles também lançaram uma nova pintura, uma nova tintura para pets, só que no caso é pets mega neon, tá gente? Então normalmente as tinturas para pets mega neon são de robux e dessa vez não vai ser diferente, vai custar 49 robux. O nome dela é Tintura Mega Neon Algodão Doce, também vou deixar o nome original na tela. Na verdade, hoje não tem muitas imagens dos pets, eu acredito que eles vão liberar mais informações, tanto dos pets quanto do minigame nessa quarta-feira no trailer de atualização e principalmente quinta-feira que eles soltam mesmo as informações, normalmente é assim. E aí eu trago pra vocês quando eu ver que eles soltaram, tá? Seja em vídeo, shorts ou até mesmo na comunidade. Aproveitando que eu falei aqui sobre a tintura para pets, gente, vou deixar duas imagens aí que me chamam muita atenção pra vocês soltarem a criatividade de vocês, pessoal, porque olha que lindo, olha que criatividade essa pessoa teve. Eu vi isso lá no Twitter, gente, eu achei lindo, sensacional, olha a referência do Unicornio. O Unicornio não tinha me chamado tanta atenção, mas nessa versão em específico ficou incrível. E aqui eu deixo também uma outra foto que é de uma influencer do Adotim lá na gringa que ela sempre pinta os pets e tudo mais, ela é muito boa de construção, o canal dela é aqui da Milano, gente, não sei se é assim que pronuncia, mas aqui pra mim é aqui da Milano que eu leio. E eu achei lindo mais uma versão do Unicornio doce sensacional. Então, gente, pintem os seus pets. Eu mostrei do Unicornio doce, mas é claro, pode pintar qualquer pet, inclusive o olho deles. Outra coisa que eu não sei se vocês perceberam, eu não tinha percebido o pessoal do Twitter que postou lá e eu falei, gente, como assim, Brasil? É que talvez esse minigame tá dando alguma dica sobre futuras atualizações, porque se você reparar, uma coisa que eu não tinha reparado, tudo bom, eu tô passando aqui e olha como que tá as árvores do chão, você tá vendo que aqui eu tô, digamos que no bioma do inverno. Aqui eu estou no da chuva, aqui eu tô no do outono. Deixa eu ver aqui pra cá. Eu tô no bioma do deserto, aqui eu tô no bioma do festival das cerejeiras, aqui do oceano. Eu não sei se é uma dica do Adóxia, me para uma próxima atualização, realmente não sei, mas é algo que eu observado, né? Eu não tinha observado isso, vocês tinham observado? Deixa aí nos comentários. E uma outra informação é que talvez quando você entrar na sua conta, apareça esse desconto na compra de bugs ou de outras game pesa aí, então fica de olho, porque isso eu não sei se é um teste, mas está aparecendo para algumas pessoas, não todas. Eu não sei se eles estão fazendo um teste para ver se as vendas aumentam, se as pessoas com desconto tendem a comprar mais espacotes, mas estou passando aqui pra vocês porque a informação nunca é demais. E vou reservar esse espacinho também para falar sobre quatro possíveis pets, agora onde já foi revelado, né? Que é o gatinho, mas outros três pets que ainda não foi comentado. Tem esse ratinho pessoal que ele aparece quando você assiste o trailer aqui de atualização e ele está subindo, escalando aqui até chegar no jogo do tabuleiro, então aparece esse camundongo aí. Tem esse também que aparece no final do trailer com as duas orelhinhas e atrás de um cupcake, eu não sei se o pet vai ter um nome junto com o cupcake ou se é só ele se escondendo atrás do cupcake lá. E esse dragão que aparece no final do trailer, então aparece só a sombra dele, mas dá para entender, subentender ali que é um dragão, então são esses três pets aí que está suspeito. Com esse pacote de adesivo que eles vão soltar nessa cesta, talvez eles até coloquem um adesivo de um pet que ainda não foi revelado ou que entre aspas foi revelado nas entrelinhas ali, porque eu lembro do adesivo do Aie, Aie, não sei se vocês lembram, deixa eu colocar aqui, que até então ele não tinha sido revelado 100%, tinha algumas dicas ali pelo caminho e que aí simplesmente eles soltaram e a gente descobriu que viria um pet que era o próprio. Agora vamos aos avisos semanais, quais são os eventos que vai acontecer nessa semana, cola comigo que eu vou te mostrar. Como toda terça-feira teremos a terça 2D e como eles estão em horário de verão aqui mudou um pouco os horários. Então desses três horários, convertendo aqui para o horário de Brasília, vai começar o primeiro 4 horas da manhã, o segundo horário meio dia, o terceiro e último horário 8 horas. Esse evento é muito simples, durante uma hora desses três horários que eu falei para vocês, você pode escolher qualquer um, você vai receber o gatinho 2D de forma temporária, completando 20 necessidades que ele pedir, você vai conseguir uma caixa 2D totalmente gratuita. Abrindo ela você tem a chance de conseguir um gatinho 2D permanente ou então outros acessórios dessa caixa. O próximo evento eu já falei para vocês que vai acontecer nessa sexta dia 20 de março, e ao invés de ser uma hora, como eles estão em horário de verão, vai ser meio dia, conforme o horário de Brasília. E o último evento dessa semana que acontece no sábado é o nosso querido, Admin Abuse. Como eu falei eles estão em horário de verão, então ao invés de começar 2 horas da tarde vai começar 1 hora da tarde. Mas se você é de outra região que é diferente do meu horário aqui que eu estou passando, é só você pesquisar em experiências adótimes, aí você vai na barra sobre e arrasta para baixo até encontrar a aba de evento, ele vai estar convertido no horário da sua região. Essas são notícias semanais com algumas curiosidades, se vocês tiverem ideia de outros vídeos aqui para eu estar fazendo dentro do evento, deixa nos comentários. Um super beijo e tchau!