ちゃん Para os clássicos, para os inovadores, para toda a família, para um só. Para os que se esforçam, para quem se refresca. Para os que amam praia, para os que amam serra. Para os que vão e os que voltam. Para quem curte academia, para quem quer opção, para quem quer sair do comum. Para os solteiros, para os casais, para os filhos. Para os que pensam no futuro dos filhos. Para quem bebe da fruta, para quem bebe da nuvem. Para os brasileiros, para os brasileiros de todo lugar. Para todos. Coca-Cola Brasil. Pessoas, por favor. Pessoas, por favor. Quem recebe o salário na caixa tem mais vantagens, descontos exclusivos, isenções de taxas e milhares de agências esperando por você. A Caixa Vem Que Vê Quem tem mais de 65 anos não pode. Quem tem menos de 18 anos não pode. Mulheres grávidas não podem. Diabéticos não podem. Quem já teve hepatite não pode. Quem tem tatuagem recente não pode. E você, qual seu motivo para continuar de braços cruzados e não ir doar sangue? Seja um doador. Uma campanha do Banco de Sangue, do HBS. Nós falamos da história de uma série de outras situações onde um conselho total realmente pode se colocar e intervir, inclusive em prol das crianças. E os aspectos depois do Estatuto Criança do Recente também vamos trazer algumas informações. Tudo bom, João Luz? Tudo bem. Quer dizer que essa situação é minha, e acredito que o nome do conselho total de Porto Alegre, nossa, de poder participar de um programa e de poder colocar para a população em Corrê em geral, o que é o conselho total, conhecemos as nossas atribuições, qual o papel do conselho total e qual o nosso trabalho diante da defesa do Direito da Criança do Recente? Principalmente agora, como eu tinha te falado antes, a gente tem a grata e satisfação de estar nessa história. Na primeira gestão fizemos uma pausa e agora retornamos novamente. Vamos falar justamente disso, do conselho total. A questão histórica, que foi primeiro o conselho instituído dentro do país, a forma como foi elaborado, enfim, vamos só ir passar essas informações para o público que está aí ligado com a gente. Pois é. O conselho total, ele surge da luta popular, da luta dos movimentos populares, organização popular das igrejas, principalmente lá no início da discussão do Estatuto da Cris de Delaçante, como um órgão que vai ser o representante da sociedade na defesa do direito da Criança do Delaçante. Então ele é criado dentro dessa discussão, já com aquele link do artigo 227 da nossa Constituição Federal, que fala que toda a população, a sociedade como um todo, é responsável por ser lá pelos direitos da Criança do Delaçante. O conselho total surge exatamente dessa raiz, dessa vertente. E aí se estabelece, então, uma discussão dos educadores sociais de toda a população em relação a esse sentido. Como é que nós queremos, que o conselho faça, quem é esse ente que agora é criado e como é que a gente consegue fazer realmente o controle social das políticas públicas para a Criança do Delaçante? Muito bem, realmente, Jú, tem situações bem características e é claro, eu gostava ressaltar na questão histórica, pelo diferencial de Porto Alegre, na capital aqui do Estado do Rio Grande do Sul, ter sido instituído. Primeiro conselho, eu gostaria também de resgatar essa história. Sim, Porto Alegre sai na disparada para instituir esse órgão, que é, na verdade, o defensor do direito da Criança do Delaçante, que é aquele que vai acessorar e apoiar as famílias no sentido de poder priorizar ter criança e adolescente com prioridade absoluta, um desafio muito grande. E lá em 92, quando começou a se discutir essa questão, como é que nós vamos fazer, como é que vai acontecer, eu era bem jovem naquela época, já não sou mais tão jovem enquanto, mas a população mesmo, da onde eu trabalhava como educador social, e a população mesmo foi sugerindo, na época eu chamava de Julinho, no centro infantil, não digo, centro de promoção do menor naquela época, isso hoje caiu, porque a gente também entende que a palavra e se carregam um estigma muito grande, hoje é centro de promoção da infância da juventude, as pessoas, os pais, a própria direção do centro começou a estigar para que a gente se candidatasse, para que a gente pediu um trabalho, um trabalho sério com criança e adolescente, na defesa, na luta, na conquista dos direitos da Criança do Delaçante, e daí partimos para essa conquista e conseguimos e fomos eleitos e trabalhamos nesse sentido para tirar do papel essa lei, essa lei tão importante que é o estatuto do adolescente, que traz um novo paradigma também para a defesa da Criança do Delaçante, com todos os, aí colocados só os artigos, que a gente às vezes até se embalana, se perde, mas na verdade o fato é que o conselho de tê-la de Porto Alegre foi eleito lá em 1992 e a gente começou a participar dessa trajetória histórica. Muito bem, estamos conversando com o conselho de tê-la, Julio César Lopes Correia, que traz informações da história dos 20 anos aí, do conselho de tê-la e agora, claro, vamos querer saber dos papel do conselho e o trabalho que ele desenvolve em prol das nossas crianças e adolescentes e, é claro, todas aquelas pequenidades importantes, inclusive, as crianças, as crianças, as crianças, as crianças, as crianças, as adolescentes e, é claro, todas aquelas pequenidades importantes, inclusive, com relação aos encaminhamentos, muitas dúvidas ainda existem nesse sentido. Nós vamos assim explicar para o pessoal, Julio, inicialmente, o papel do conselho de tê-la. Exatamente. No início, quando a gente pensou com o conselho e quando o conselho se constituiu, a gente não tinha muita clareza sobre qual era o papel do conselho de tê-la. Então, todas as demandas, principalmente as demandas da assistência social, elas recaíam sobre o conselho. A falta de políticas, na verdade, nos forçava a fazer isso. Então, se não se tinha médico no imposto de saúde, com o conselho de tê-la acionado, se não se tinha atendimento da área da assistência social com o conselho de tê-la acionado, com todas as questões eram. Tanto que na época, lá, em 1992, eu lembro que nós éramos procurados, inclusive, para fazer aquela declaração de pobreza, que as pessoas, às vezes, necessitavam para o encaminhamento de algum documento, alguma coisa nesse sentido. Bom, a gente tem tentado avançar nesse sentido, no conceito do banho final. O que é o conselho de tê-la? O que ele realmente faz? O conselho de tê-la, nesse órgão instituído, e aí, no Estatuto Constitucional de Sete, lá no seu artigo 131, ele vai dizer o que é a natureza do conselho de tê-la. É um órgão judicial, um órgão autônomo, que está exatamente colocado aí para auxiliar e para forçar com que essas políticas de atendimento realmente existam. Se... quando é que o conselho tem que agir? Como é que a gente faz? A natureza do conselho é essa. Então, essa constituição são cinco membros, cinco conselheiros tutelares, cinco pessoas que são eleitas. E aí, é uma coisa bem importante, e aí, frisar que o portalário, nesse sentido, também foi pioneira, estabelecendo a eleição direta, o sofragem universal para a eleição do conselho tutelário. Então, as pessoas se candidato, elas passam por uma prova criteriosa, elas passam pelo clívio também da eleição da população. E aí, esses cinco conselheiros, eles são responsáveis diretos para fazer com que... aquilo que eu estava dizendo antes, com que essa lei, ela realmente seja efetiva, com que realmente a gente consiga colocar na prática a execução do direito da criança, do adolescente, a garantia, dentro do sistema de garantia dos direitos da criança, do adolescente, o conselho tutelário está lá colocado, para forçar essas políticas que às vezes são deficitárias e que não acontecem. Então, a gente seria, em outra análise, o advogado das crianças e adolescentes. Muito bem. Então, eu juro, claro, que são muitas as questões que a gente tem dúvidas aí com relação à questão e até provocar uma situação de auxílio. Qual é aqui o conselho tutelário entra em campo? Como as pessoas podem fazer para buscar o atendimento através do conselho? O atendimento do conselho tutelário é basicamente fundamentado na violação do direito da criança e do adolescente. Quando algum direito da criança e do adolescente realmente foi violado, aí o conselho tem que ser acionado. Em primeira mão, a gente sempre costuma dizer o seguinte, o setor tutelário coloca bem claro a primeira responsabilidade na defesa do direito da criança e do adolescente é da sua própria família. Mas as famílias com as quais a gente trabalha normalmente estão tão fragilizadas que elas, por si próprias, por si só, não conseguem garantir esse direito da criança e do adolescente. É o acesso à escola, é o acesso à saúde, as questões da assistência social. Então o conselho tutelário entra aí exatamente agindo para dar esse suporte para dar essa manutenção. Quando é que o conselho tem que ser acionado, na verdade? Basicamente em duas situações. Na ausência ou na omissão do estado, na omissão dos pais ou no excesso desses pais em relação ao criança e o adolescente, ou em razão da conduta da própria criança e do adolescente. Então a gente é acionado, a gente vai fazer a veriguação e acaba se envolvendo na situação buscando os encaminhos que são necessários. E aí quando há uma violação do direito por um desses agentes e a gente coloca que maiores agentes ser roladores, às vezes, em relação à situação da criança e do adolescente, são, infelizmente ainda, na maioria das vezes, os próprios genitores, os próprios pais. Isso está até colocado nas nossas... como é que eu vou te dizer aqui? Nos nossos relatórios, nas situações de contas, esses elevamentos que fazem. E aí a gente tenta buscar junto com essa família quais são as soluções para essas situações, como é que a gente consegue dar encaminhamento. E aí a gente vai trabalhando. A princípio, isso está posto lá no artigo 98 do sr. do adolescente. Então essas situações nas quais o conselho tem que agir. Eu também no 105 quando diz que a criança que cometeu algum ato infracional. E aí a gente precisa entender o que é um ato infracional. Entender um pouco o que é essa situação quando a criança realmente passou do limite e cometeu alguma coisa que causou dano para alguém ou para uma outra pessoa. E nesse caso, Julio, como é que é feito o encaminhamento? Eu falo da questão da criança quando comete algum delito, um crime, alguma infração, melhor dizer. Então como é que as pessoas fazem essa denúncia? Como é que eles devem proceder? Pontualmente, quando eu digo que a gente tem que entender o que é um ato infracional, existe assim as vezes no imaginário das pessoas e eu não sei se de repente a falta de tendimento, falta de esclarecimento. E aí eu trago responsabilidade para nós enquanto o conselho literário e para todos os agentes que trabalham no sistema de segurança, de esclarecer o que é um ato infracional na verdade. Muitas escolas principalmente confundem uma questão disciplinar com um ato infracional em algumas vezes. E aí o conselho acaba sendo acionado e a gente chega lá e a gente vê que, bom, qual é o encaminhamento para essas situações disciplinares? É sentar, é conversar, é buscar orientação. As escolas têm os orientadores, a gente busca trabalhar em parceria com as escolas, numa rede de atendimento que a gente coloca assim como rede de atendimento. E é importante que a gente tenha entendimento do que que, bom, o que que desencadeou aquilo ali. Tentar ver um pouquinho a história dessa criança, não um fato em si, mas o que que está interligado, como é que se chegou a essa situação? Como é que essa criança chegou a cometer um que nós chamamos de ato infracional? Então é importante a gente poder perceber o que que aconteceu, tentar entender o que houve e se acercar dos serviços que são necessários. Aí realmente quando há uma dificuldade de lidar com essa situação e a gente percebe que às vezes há uma dificuldade nesse sentido, a gente intervém, a gente tenta ver e a gente chama a família, a gente notifica os pais para tentar entender o que está acontecendo com aquela criança que era um adolescente. Levando sempre em conta em consideração que crianças e adolescentes são considerados como sujeitos em desenvolvimento. E isso é importante a gente lembrar sempre. E aqui eu falo não só do ponto de vista do conselheiro total, mas também do ponto de vista do educador social. Eu sempre trabalhei na área social e educador do último muito tempo. Hoje sou professor também, tive a experiência de sala de aula. Então a gente tem que ter essa percepção de que essa criança e adolescente é um sujeito em desenvolvimento. E aí bom, existem várias formas de a gente encaminhar uma situação. Claro, obviamente se o ato dele incorreu no prejuízo da vida de alguém, mas a gente vai ter que ter um olhar diferenciado. E aí existem os órgãos que a gente pode fazer os encaminhamentos necessários para trabalhar essa criança, trabalhar esse adolescente. Muito bem. Então eu quero aproveitar de colocar no rodo perto do vídeo um telefone para você contando alguma situação, tendo alguma dúvida. O Julio aqui também se coloca à disposição e da nossa comunidade para auxiliar nesse sentido. É o Trasdô e 5015 e 15DD51, aquele de Porto Alegre. Então, Julio, vamos agora falar da questão que é o marco também, a questão das regiões. A distribuição geográfica do Conselho, de que maneira isso realmente acaba fluindo e acontecendo dentro das ações do próprio Conselho dos Conselheiros Totulares. A previsão que tem legal é de que exista um Conselho para cada 200 mil habitantes, mais ou menos. E eles sabem que Porto Alegre é enorme, ela já está quase uma metrópole de gamos assim. Porto Alegre, hoje, existem 10 conselhos, 10 regiões, o Conselho do Tolado de Porto Alegre, que atuam diretamente nessas questões, auxiliando as famílias, orientando as famílias, aconselhando paises e responsáveis, trabalhando junto com as escolas nas redes de atendimento. Porto Alegre está dividido nessas 10 regiões. Eu, particularmente, sou da Restinha, a Zona Sul, de Porto Alegre. Nós temos um Conselho, a nossa sede, lá. Esse telefone que tu citaste agora é o telefone da minha região. Então, é o telefone que nós dispomos para as pessoas entrar em contato, fazerem a denúncia. Algo que é importante ressaltar é que a denúncia pode ser feita anorimamente, a pessoa não precisa se identificar. Qualquer situação de violação do direito de crença do recente, entra em contato com o Conselho do Tolado, faz a denúncia, e o Conselho, dentro da sua possibilidade, faz a veriguação, vai lá, faz a visita, a visita do domicilar, a investigar a situação para poder dar os encaminhos necessários. E aí, se acercando dos serviços disponíveis na rede de atendimento, na educação, saúde, assistência social e demais serviços, não é? Muito bem. Estamos aqui conversando com o Conselheiro Júlio César Leps Correia, participando hoje com os 300 esclarecimentos, falando aí, no Conselho do Tolado, falando das questões que envolvem o estatuto da criança, do adolescente e o trasento. Evidentemente, é uma série de orientações para nossa população, para o nosso público ouvido e para o espectador, que está sempre ligado dentro da nossa programação. E esse sentido é claro, Júlio, existem situações muito presentes hoje, no nosso dia a dia, com relação às drogas. Então, claro que isso preocupa todos nós e, nesse aspecto, nós queremos também transmitir, da proposta que está ligada com a gente, como é que o Conselho do Tolado está se posicionando e qual a orientação que ele está dando para as famílias nesse sentido? A questão da drogadição é preocupante, é alarmante e eu já diria que ela é epidêmica. Os governos não querem dizer que é, mas a gente percebe e ontem até estava assistindo o repórter, o repórter acho que era, e onde o Caco falava lá, na situação das crianças na Calcolade, em São Paulo, e principalmente nesse íxtimo, em São Paulo, Rio de Janeiro, nós não temos a dimensão do problema que acontece nessas grandes metrópoles, mas a gente tem um índice bastante grande de crianças e adolescentes que, infelizmente, acabam se utilizando da droga e acabam se envolvendo com a droga, e na minha opinião, o nosso problema é investimento realmente na área da saúde. Nós precisamos investir mais na área da saúde para que a gente realmente tenha um retorno positivo para essas crianças e adolescentes. Eu penso assim que quando acontece de a criança se envolver com a questão da drogadição, a dificuldade maior é do encaminhamento para desintoxicação, além desse encaminhamento para desintoxicação, é a continuidade desse tratamento, porque uma vez em contato com a droga, a gente sabe que a droga você pode largar ela hoje, mas você vai ser sempre independente e qualquer recaída é perigosa. Então, nossas crianças e adolescentes estão a mercer. Nós temos problemas enormes em relação a isso, nesse sentido, que é poder depois que a criança, e aí eu só vou passar também para um pouco para a esfera do adolescente, que é, na verdade, aonde se fazem essas cobertas, onde se aproximam muito mais na questão da droga, por ser aquela questão da identificação com o grupo, aquelas questões que são da própria adolescência, afulando o fumou um beck, o fumar também, ele encherou e vou encherar também, e a gente tenta se identificar com o grupo. A dificuldade é realmente poder fazer o tratamento posterior. Como é que nós acompanhamos isso dentro dessa questão, principalmente da saúde? Então, é um complicante para a gente, enquanto com o seleto telar, porque isso é uma coisa que as pessoas têm que entender e às vezes fica meio complicado. Muitas famílias, elas chegam até o seleto telar como a última porta de salvação. E muitas vezes nós, sozinhos, não temos a resposta para aquela, nem a solução para aquela situação, porque a gente depende que as políticas realmente elas estejam atuantes, que elas estejam ao contento, que elas estejam realmente efetivas. Então, é desafiador para a gente poder trabalhar essa questão da droga deção. A gente fica meio, digamos, gestado, porque a gente realmente não tem... Hoje a gente não conta com um serviço especializado, o que tem é pouco e escasso, para a demanda de crianças e adolescentes que se envolvem com a droga deção. A nossa região tem demandado e faz bastante tempo um CAPS, um CAPS-I, que é todo esse serviço da saúde mental, com criança adolescente, que principalmente essas que se envolvem com a questão da droga deção, e nós ainda não temos. Então nós temos dois para atender Porto Alegre, as duas referências só para atender Porto Alegre, o mais um por três, e a outra o CAPS-Harmonia. Então, isso dificulta um pouco o trabalho, porque imagina uma pessoa que mora na restinha, a família precisa fazer o acompanhamento, precisa desentobar e precisa dar o tratamento. Vai ser deslocada aquela região para ir para outra para fazer esse acompanhamento, as famílias não vão. E a gente sabe que elas não vão, não é porque elas sejam sem vergoiza, porque elas não sejam responsáveis ou coisa parecida, é porque elas não têm condições realmente de se mover com tanta facilidade. É bastante difícil. Então, eu penso e entendo que a dificuldade em alguns encaminhamentos, e especificamente nessa questão da droga deção, para nós conceder os trilhados de Porto Alegre, é a questão da infraestrutura. Nós precisamos uma estrutura de uma saúde efetiva que dê conta disso, não só do tratamento, como também da prevenção. Eu costumo dizer que o conceito do trilhado é muito mais do que um órgão executivo, é um órgão preventivo. A gente tenta trabalhar na prevenção, auxiliando as famílias, orientando, acompanhando os pais dentro da possibilidade, para que essa crise de ser adolescente não encorra, não chegue até isso. Nesse caso, da criança e do adolescente estar utilizando drogas, ou estar cometendo pequenos atos infraestruturais, já é, digamos assim, quando a gente não conseguiu lá na base, com um trabalho bem feito no SASE, no trabalho educativo, em todas as políticas de atendimento, estancar isso. Então, acabamos perdendo as crianças. E outra coisa que eu percebo, infelizmente, por ter alegria, e pode não estar nesse patamar do Rio de Janeiro e São Paulo, na questão da realização, mas nós temos um índice muito grande de tráfico, e aí é muito difícil lidar com essa situação. Realmente, inclusive, além da complexidade, é um desafio. Na verdade, você faz aqui um zabafo, com relação à questão, inclusive, das políticas públicas e dos próprios instrumentos que são colocadas à disposição, que não surtem aquela... Ela tem de ir à demonda. Exatamente. Dessa necessidade. Nesse aspecto, assim, a abordagem de vocês junto às famílias, quem sabe que é a da complexidade, e do desafio que é realmente tratar por essa temática. Sim. É preciso que as pessoas entendam, né, que os conselheiros utilários, eles não têm a responsabilidade de serem técnicos da área, né. Então, às vezes, essa abordagem, ela se dá muito mais numa conversa, num diálogo, e aí, entenda-se sempre assim. O conselho é sempre acionado através da denúncia, né. Nessa denúncia vem a suspeita de que, de repente, o determinado da criança, o determinado adolescente, estava utilizando a substância psiquativa, né, ou droga, está usando a droga, né. O que a gente faz? Bom, nós chamamos a família, conversamos com a família abertamente, e procuramos entender, bom, a mãe tem, o pai tem, a ciência sabe dessa situação, se sabe o que que já fez para tentar ajudar essa criança a sair dessa situação, né. Se nada foi feito até então, vamos pros encaminhamentos que são necessários, né. Quando é um caso, assim, já de uso contínuo, claro, obviamente, a gente vai buscar, junto à saúde, né, junto à política da saúde, a desindulgicação, e aí, possível tratamento, né. Em casos que se tem só a suspeita, né, e que não se sabe, bom, a gente vai observando junto com a família, se encaminha também para o serviço social, né, as famílias, normalmente, são encaminhadas para o serviço da ciência social, para fazer essa abordagem mais técnica, né. E a partir dessa avaliação, também, do corpo técnico, em relação do serviço social, a gente pode tirar as dúvidas e concluir se realmente é caso, não só na questão da droga edição, é que a gente está abordando a questão da droga edição, mas em várias situações, né, ele em situações, né, mas temos também muitas denúncias em relação às suspeitas de abuso sexual em relação às crianças, né, e isso é estrondoso e apavorante. É, mas outra situação também de limite. De limite. Realmente traz problemas muito sérios e conflitos, inclusive, de relacionamento, dificuldade e inclusive de abordagem. Exatamente, aí, então, nós precisamos contar com o serviço técnico para isso, né. Quando é só uma suspeita, nós temos um recurso que nos auxilia nesse sentido, né. Eu acredito que a maioria da população do pessoal já conhece o Crai, que fica no Hospital Presidente Vargas, né. É para lá que nós encaminhamos normalmente essas demandas, né, quando há uma suspeita. Mas quando é evidente, quando há uma situação evidente e diz tudo pra um bom aí, infelizmente a gente tem que se servir do serviço policial, fazer a denúncia na delegacia, fazer exame de corpo e delito, e aí, proceder os encaminhamentos são necessários, né, para primeiro estancar essa violação de direito, né. Normalmente as crianças são tiradas do ambiente, né, quando a família não consegue fazer a proteção, ou quando o violador é um dos familiares, né. Se retira, crianças colocam-se no espaço de proteção para poder dar os encaminhamentos que são necessários nesse sentido. Então eu conversei aqui com o conselheiro tutelar Julio César Lopes Correia. Aqui agradecemos muito pela participação. Obrigado pelas informações, pela mensagem. Para os clássicos, para os inovadores, para toda a família, para um só, para os que se esforçam, para quem se refresca, para os que amam praia, para os que amam serra, para os que vão e os que voltam, para quem curte academia, para quem quer opção, para quem quer sair do comum, para os solteiros, para os casais. Legendas pela comunidade de Amara.org