 é aquela velha máxima, né? Praga, roda, roda, roda, né? E sempre acaba, vocês sabem muito bem. O Fel, gente, isso é importantíssimo, o Lula tá desesperado. Porque sabe aqueles streamings, gamers, Felipe Neto, tal do Felca, né? Lase, Miro, todos que fizeram o L, os outros jogadores, muitos de vocês não vão saber quem é, mas os Netos, filhos, que são jovens aí, vão saber. Fizeram o L gostoso, até tinha mostrado ontem. Agora olha o que está acontecendo. Fizeram a tal da lei do Felca lá, né? O sujeito tava só que a gente chamar atenção. Gente, a jornalista Paula Schmit colocou um vídeo, um tweet, um tweetou aqui nas redes sociais, é nojento o tipo de imagem que ele compartilhava até um tempinho atrás, antes dele fazer o vídeo. Antes dele fazer o vídeo aí. Rapaz, rapaz, eu não posso nem colocar aqui, eu não posso colocar aqui. Mas agora, o que que acontece? Eles estão denunciando nas redes sociais deles, desses jogadores aí e tal, que fizeram um Elsie's Gamers, porque os vídeos deles, ali, são menores que assistem, são menores, é conteúdo de jogo tal, né? Meninada, é da pré-adolescência, adolescente, mas a gente sabe. Muitas crianças acabam assistindo, e agora estão derrubando todos os vídeos. O Felipe Neto tá desesperado, tá desesperado. Já deve ter ligado ali por, oh, pelo amor de Deus, Lula, você acabou com a minha vida, e agora, o que que eu faço? Porque a maior parte do conteúdo deles, né? Pode ser entendido como violador aí das regras que o Felca trouxe. Olha aqui, ó, usuários começam a denunciar vídeos do canal do Felipe Neto pra que a lei Felca seja comprida. Ficou conhecida assim. Agora você imagina ele que a audiência do Felipe Neto é 10% do que ele tinha muitos anos atrás, muitos anos, porque eu preciso ser sincero com vocês, muitos anos atrás ele tinha umas opiniões coerentes, coerentes, muitos, muitos, mas não é de agora, não, mas é muitos, muitos, muitos. Ele falava das barbaridades do Lula, ele falava das barbaridades da Dilma, tudo o que eles roubaram aqui no nosso país. Só que acontece que eles precisavam, né, estar alinhado com os outros veículos, porque a direita expôs as barbaridades que eles fazem, né? E aí deu desespero o Felipe Neto rodar, olha, eu vou falar uma coisa pra vocês. E aqui o Leo Linz, esse grande influenciador humorista, esse humorista de verdade, tem quem gosta, tem quem não gosta, não gosta, não assiste, quem gosta assiste, fato. Já começou aqui, sem querer incentivar ninguém a nada, mas o Felipe Neto criou um canal de jogos novos, ele criou, acabou de criar um canal de jogos, já estava com 260 mil inscritos e tal, né? E é canal de jogos, e o pessoal ali, lembra do Vigiari que a punira é gostoso demais, da Vera Magalhães? O pessoal tá colocando aqui, olha. O Partido Novo colocou, né? A Lei Felca não protege crianças na internet, mas já expulsa a tecnologia do Brasil, algumas versões do Linux, já começam a bloquear usuários brasileiros. Essa foi a contribuição desse jeito que dizem aí muita gente na internet, que o cara, olha, partiu pros Estados Unidos, é que eu falei pra vocês, que ele vai lá nos Estados Unidos, agora porque a situação desse Felca aí tá complicadíssimo, acredito que ele não pode andar na rua do próprio público dele, né? O Leo Linze colocou, não o Mark, a Twitch, que é outra plataforma de vídeos, né? Cobrando que ela cumpra Lei Felca, e isso vai diminuir muito o faturamento de streamings como Alan Zocca, que é um famoso gamer aí de jogos, Lei Felca, Coisa de Nerd, Umberto Matos e Aneves, Gustavo Gaiofato e Cellbit, repito, não Mark ou Twitch cobrando que a Lei Felca seja cumprida, e até o Felipe Neto. Os caras conseguiram se auto-sabotarem, se auto-destruírem, porque eles fazem vídeo de jogos, o conteúdo deles não é dedicado somente a maior de 18 anos, porque a pessoa passa da pré-adolescência, muitas vezes, da adolescência, podemos dizer, vai para fase adulta, não tem tempo de acompanhar jogos deles. Não tem, quem acompanha muito são pré-adolescentes e adolescentes, que ficam em casa, tal, negócio de jogar, rapaz, esse aqui, esse aqui, o Leo ainda colocou, não quero, o cara nem sequer deu um pil sobre a cagada que ele fez, foi para os Estados Unidos e assim que são esses personagens, eles fazem as barbaridades, pica a mula depois lá para os Estados Unidos, tem dinheiro para dedel das redes sociais, tal, gente, eu acho isso um absurdo, um absurdo, um absurdo, sujeito aqui, tudo para poder falar com a militância deles, mas acabou se dando mal, os comentários do Globo não entendam, são puro ouro, é um absurdo, vou mostrar aqui para vocês, a querida jornalista, Paula Schmidt, fez uma trade aqui, muito importante e interessante aqui no X, vão bater lá na porta do Lula, você sabia que Felca é uma fraude? Felca, fique à vontade para me processar, porque tenho como provar isso em juízo, inclusive contando a história de sua origem, Felca surgiu como um plano para censurar o Brasil e nos rebaixar a terceiro, a quinto mundo, uma lista de, ela colocou aqui umas imagens que o Felca postava, algum tempinho atrás aí, porque hoje na internet não tem como você pegar e bloquear nada, é nojento demais, é nojento demais, está lá no X da jornalista Paula Schmidt, acho que muitos de vocês conhecem, vou até compartilhar lá no meu X, está aqui a jornalista Paula Schmidt, e aí dá para vocês terem uma ideia do que é o conteúdo, é um absurdo, eu não posso colocar aqui, não dá, a plataforma não aceitaria, e aqui olha o pessoal cobrando, agora eu falo como você jovem, de 16 anos, no final do ano, quando você não conseguiu jogar GTA, a culpa é desses dois aqui, GTA é uma febre para essa meninada, é uma febre, e aqui olha, o Lula, acho que o Lula lá está preocupado com o Jove, está cagando e andando, o fato é esse, olha aqui, em forma de protesto, usuários do X estão também denunciando vários vídeos do Alan Zocac, Cellbit, com base na lei Felca, eles são os maiores gamers aqui, estão fazendo denúncia tanto no X quanto no Youtube, rapaz, os caras devem ter passado a madrugada inteira sem dormir, com toda certeza, eles passaram a madrugada inteira sem dormir, porque entrou no ar ontem, essa lei, olha lá, a cara do sujeito, os usuários começam a denunciar clipes do Alan Zocac também na Twitch, para que a lei Felca seja cumprida, e as caras estão em pânico, de repente toda a vida de trabalho deles pode acabar sendo perdido, porque a maior, mais de 80% do conteúdo deles são a meninada que vê, fizeram um Heli com gosto, mesmo Bolsonaro, você sabe meus amigos, mesmo Bolsonaro, concedendo diversos benefícios para a galera aí, que joga, tirou imposto de videogame, o Lula foi lá e dobrou, tirou impostos de jogos, o Lula foi lá e triplicou, e eu não consigo entender, mas há uma explicação lógica para isso, é aquele detalhe que eu já falei, esses caras são tão gananciosos, tão gananciosos, que eles não querem que a meninada compre um joguinho ali, compre um videogame, um aparelho tecnológico, como PS5, Xbox, eles não querem que o teu filho, às vezes que gosta de jogar, com o teu netinho, não querem, não, esse sujeito aqui, o fato é que isso é a minha opinião, eles podem falar, que vai processar, eu estou cagando e andando, sujeito como esse aqui, como Felipe Neto, eles não querem que você tenha acesso a essas coisas não, jovens, porque eles querem ter e você assistir eles jogando, você sem jogar, eles jogando, porque eles faturam, pelo menos faturavam muito mais, essa é a verdade, porque enquanto você fica lá assistindo, olha lá, que legal, ele está jogando um joguinho tal, joguinho tal, no videogame tal, eles estão tendo audiência, agora, a partir do momento que você tem o seu próprio videogame, o seu próprio jogo, para poder brincar, para poder jogar e tal, eles deixam de ter audiência, enquanto você está jogando, eles estão sem ter a sua audiência, é por isso que eles querem, que você fique sem absolutamente nada, é por isso que eles apoiam Lula, até nisso, gente, a casa está caindo de um tanto esse ano, que está desmascarando todos que apoiaram o Pelego em 2022, você imagina o grau da maldade do sujeito, como esse, como o Felipe Neto, tal, os caras, querer que você não tenha acesso ao negócio, só para eles terem, para vocês verem eles jogarem, e ficarem assim, que legal, é o fato, é o fato, esse homem aqui, não é porque eu somente gosto, lógico, eu vou gostar de quem gosta de mim, mas o Bolsonaro fez de tudo, de tudo, para essa galera gamer, aqui ele, brincando, jogando, aquele posto vídeo, olha só. Gente, olha só. Esse presidente Bolsonaro, né? Esse é uma figura, cara, é uma figura, é uma figura. Tá aí, jovens, passa esse vídeo para o seu netinho, meu amigo, meu amigo, porque eles têm que ver isso aqui, essa barbaridade, a coisa é tão indecente, tão indecente. O Lula soltou uma nota, né? Crianças e adolescentes mais seguros na internet, hoje começou a valer a lei felca, com regras para tornar o ambiente online mais seguro, você acha que eles estão ligando? O próprio governo soltou esse vídeo aqui, com menores lançando na boquinha da garrafa ali, coisa indecente, o próprio governo, o próprio Lula mandou soltar um negócio indecente, como esse, vou falar que estão preocupados com jovens, então de brincadeira, eles usam a boa vontade de absolutamente todo mundo e fala que novamente não posso nem colocar aqui o negócio lá da que a professora, a jornalista Paula Schmidt colocou, de tão indecente que é. Agora vocês imaginam as milhões de denúncias aí dessa turma toda, que fez o L, recebendo agora aqui, os usuários estão denunciando em massa vídeos de youtubers da esquerda que violam a lei felca, todos eles, praticamente, todos eles, olha, não tem como eles fazerem conteúdo, colocar lá, porque você coloca no YouTube para maior de 18 anos, e quem consome o conteúdo deles são menores de 18 anos, e eles fazem conteúdo para essas pessoas, os caras. Não deve ter dormido essa noite, porque entrou no ar, né, tal, não deve ter dormido, eles querem fazer, o que a gente foi fazer, o que a gente falou, porque, apesar da ganância de absolutamente tudo, eles sabendo o quão nefasto o inácio é, o cara socou imposto, mas tem que ter uma maldade muito grande, que é que as pessoas não têm acesso ao brinquedo, lá o produto, só para eles terem, para eles faturarem com audiência, mas tem que ter um grau de perversidade, que olha, que eu vou falar para vocês, imagina, pessoa não quer que você tenha um negócio para você só ficar assistindo o negócio, rapaz, é a mesma coisa, por exemplo, né, eu não queria que você tenha um carro tecnológico, uma moto pica, tal, só para eu poder ter, para você ver, eu tendo, mas você não comprar. É uma, parece tudo colocando assim, né, para que eu não entendo muito de jogos, eu não gosto, nunca gostei, nem de criança, já contei a história aqui, né, gostava mais de ralar o joelho na rua, reventar o dedo jogando bola do que jogar, mas meus irmãos, por exemplo, meu menino mesmo adora, né, lógico que eu fico de olho em tudo, compartilha esse vídeo, o WhatsApp, o Tecno, o Facebook, vem fazer parte da nossa vida, se deu mal demais essa galera.