 O Felca conseguiu manipular até as rejas mais gananciosas no mundo dos games. Pois é, deixa provavelmente depois que a EA viu a lei Felca sendo aplicada, começou a molher a própria canela que nem cachorro de tanta raiva. Para quem está a Australopithecus das ideias, através do vídeo colossal que o Felcaralho postou sobre a adultização, uma lei foi sancionada que busca proteger crianças e adolescentes. E através desse objection, no artigo 20 da lei Felca, ela rege que, se o jogo for voltado para crianças, não poderá conter loot boxes. Caso contrário, o game vai de caixa. Sim, meu nome é Lousinho, Genshin Pacte, EA Sports e Afins, corre o risco de levar o bendas para casa. E a única forma de contornar esse empecilho seria aumentar a classificação indicativa para 18 mais. E agora EA? O que fará agora? Fala pra mim.