 Rapaziada, que história é essa que o governo aprovou uma lei que vai pro B jovem jogar jogos como LOL e outros jogos? E também uma possível censura na internet. Eu sou Mateus Opsbr, deixa que eu te explico. Como? Como eu não sei! Amanhã! E tu acha mesmo que isso vai impactar positivamente? Não, na mina não, porque isso vai dar muito mais poder pro governo fazer o que quiser com a internet. E, né, esse caso não é questão que o esquerdo direita, gente, tanto que no canal nem é sobre isso, né? Se quiser pesquisar outras coisas, pesquise em outras plataformas. Mas eu não posso, eu não posso ficar acabado sobre isso. E como isso vai impactar negativamente? Sabe o teu Fortnite que tu joga, tendo que ir a mais com isso, que esse canal é de Fortnite faz um tempo? Você não vai poder, só o jogo se formar na internet. E entre outras coisas. Mas isso não seria bom? Cara, não. Não seria nem um pouco bom. Se você quer só ler, você vai entrar e vigorar amanhã. E você, Mero Cidadão Médio? Como fica? Kurapica está sentindo que acabou pro Beta. Brutal. E também é que o Odemi não vai ser derrubado tão fácil, que a nossa luta, pela liberdade de expressão, comece apaseada. Você era o escolhido! Foi dito que você iria destruir o Sith, não se unir a eles! Trazeram o equilíbrio para a força, não jogaram as prevas!