 FMI uma emissora educativa da Fundação João 23 transmitindo uma programação inteiramente voltada a você em 104,5. Votorantim Estado de São Paulo Cantate FMI a frequência do Amor de Deus. Cantate FMI o programa Saber e Conhecer A apresentação Ana Carolina. Cantate FMI 104,5 a frequência do Amor de Deus. Música Muito boa tarde amigos e ouvintes da Rádio Cantate FMI. Estamos ao vivo com mais um programa Saber e Conhecer nesta tarde de quinta feira, 4 de setembro. Hoje nosso programa vai abordar um assunto que está em fazer nos últimas semanas, né? É a lei felca e a adotização, a exposição de crianças em redes sociais. Hoje eu conto com a presença da doutora Carla Conejo, advogada especialista em direito digital e LGPD. Gostaria de agradecer diante de antemão com a presença da doutora Carla e convidar a todos os ouvintes que tiverem interesse em caminhar para nossa pergunta sobre o assunto. Muito boa tarde, doutora Carla, seja muito bem vindo ao nosso programa. Boa tarde, doutora Ana. Agradeço o convite e vamos tentar desmistificar aí o assunto. Muitos se tem falado nas últimas semanas, né? Em toda a mídia, sobre a postagem, né? Que o youtuber felca, né? Fe, sobre a questão da adotização e exposição de crianças nas redes sociais na mídia, né? Mas eu acho que primeiro a gente tem que começar a falar de conceitos básicos, né? Então, vamos iniciar. O que significa adotização de crianças? É quando a criança é exposta de uma forma que elas têm que se parecer como adulta, tá? Então, roupas, poses, aquele modelismo é... Quando a mãe ainda acaba colocando a criança numa situação adulta mesmo, né? Tirando aquela infantilidade, aquela ingenuidade, a inocência da criança. Infelizmente, a gente tem reparado com advento da internet que as crianças estão tendo acesso, né? Muito mais cedo às redes sociais. Eu vejo que isso é uma realidade que vem evoluindo nos últimos anos. Eu tenho filhos hoje que já são adultos, né? Eles hoje têm... A minha mais nova tem 20 anos, a minha mais aira tem 24 anos. E esse tipo de disposição, eles já não contemplaram quando crianças, mas têm primos e sobrinhos de 5, 6 anos que estão expostos na internet. Eles têm acesso às redes sociais, não que eles participem desse tipo de disposição, obviamente, né? Que nós temos alguns cuidados, mas a gente vê crianças nessa situação, né? E isso é algo novo ou já existe diante da internet? Não, então, na verdade a adultização sempre existiu, mas ela não era exposta, né? E o Felca, quando ele trouxe a realidade, ele quis denunciar uma rede de pedofilia que existe por trás disso tudo, né? E que, às vezes, os pais sequer conhecem sobre isso. Quando eu coloco o meu filho à exposição, nem sempre eu estou sabendo o que tem lá, né? O que estão vendo ali? É, porque tem essa rede aí de pedófilos que eles têm até um código. Felca ficou na dúvida se ele trazia qual era o código, aí ele entra no programa dele e mostra como é que cria, como que os pedófilos começam a seguir e tudo mais. Então, eu acho assim, a adultização sempre existiu, até na nossa época, nas músicas, as formas de dançar, sempre existiu. Só que não era exposto, então ficava naquele ambiente familiar, né? Que a gente até achava bonitinho, dava risada, brincava e também aquilo não era levado muito a sério. Hoje, o que acontece? Além de ser levado a sério, as crianças estão ganhando dinheiro. Então, os pais fazem com que isso se torne mais frequente. O que a gente só achava bonitinho e talvez não desse tanta ênfase, hoje os pais dão ênfase porque eles são monetizados. Então, aí que começa a gente a ter toda uma problemática. É, quando envolve a questão da monetização do dinheiro, propriamente dito, infelizmente, as pessoas acabam perdendo o escrúpulo, né? E o cuidado. Exato. E as crianças acabam sendo expostas e quando é aquela pessoa que deveria estar cuidando, justamente é aquele que vai expor a criança, né? Lógico, às vezes inconscientemente, mas acaba expondo, né? É que com as redes sociais, isso ficou tudo muito fácil, simples e rápido. Porque antigamente, por exemplo, uma criança ia fazer uma novela, nós advogados tínhamos que entrar com um pedido judicial, lá fazer as explicações, falar quanto que ele ia ganhar, qual conta que ia ser depositada, vinha Ministério Público, vinha Juiz para autorizar ou não. Então, a fiscalização era grande. Agora, a gente não tem mais essa fiscalização porque a criança abre um TikTok em nome dela, coloca outros dados ali, outras datas, o TikTok também não fiscaliza e ali ela passa a criar. Às vezes, pela curtida até, ela não tem nem a noção de que aquilo lá, ela está sensualizando qual que é o problema que cria em decorrência daquela dança ou daquele negócio que ela está fazendo naquele momento. Eu até coloquei em outro programa que, para mim, até o pior que o Felca não abordou, é a questão dos desafios que a gente pega nessas redes sociais com essas crianças. Então, às vezes, os pais sequer sabem que eles estão ali estão vendo desafio, estão entrando em desafio. Então, olha, a problemática ficou muito grande por conta até das redes sociais que a gente tem hoje em dia e o acesso fácil, né? É que nem aquela comparação que ele fez, né, que às vezes você pensa que seu filho dentro do quarto com o celular na mão está seguro, mas ele está exposto a um risco tanto quanto se estivesse na Praça da Sé. Sozinho. Ou até maior, né? Ou até maior, né? Só retomando, você comentou da questão da autorização para uma criança trabalhar, né, na época da... antes, quando eu ia fazer uma novela. Eu até me recordei agora, uns anos atrás, acho que uns 15 anos atrás, eu fiz um curso de direito previdenciário que até a época, o professor era da região do Vale do Paraíba e a Maísa, né? A atriz, ela é daquela região, só vou engano de são... são José dos Campos e foi exigido a época que a família fizesse uma inscrição dela junto à Previdência Social para que elas já iniciassem o recolhimento da Previdência Social por conta do trabalho dela. Então, assim, existia toda uma regulamentação, uma fiscalização, né? Existe, né? Existe, existe, né? É que na internet não tem essa fiscalização. É de pirotera de ninguém. E aí que tá o grande... Exato, o grande problema a gente tá aí, né? É, e por essa falta, né, de fiscalização, o que isso torna perigoso, né? Primeiro que a criança tá perdendo totalmente a inocência dela. Sim. Outro, os riscos, porque a gente não sabe direito pra quem vai. E hoje em dia, com a inteligência artificial, as excluções são maiores, porque ele vai entrar nessa rede dessa criança, vai ter uma foto dela que talvez esteja bem vestida, comportada e vai transformar numa foto onde ela está quase que totalmente despida. Então, veja, o problema também a gente vai ter aí com a inteligência artificial. Que a gente não vai saber. Hoje em dia a reprodução até da sua voz é exatamente na inteligência artificial. Então, você não sabe se a pessoa disse aquilo ou se aquilo foi distorcido, porque foi passado por uma inteligência artificial. Então, o problema aí, o risco está muito grande. Então, por isso que a gente precisa aí, que a gente tenha algo para ser fiscalizado e a gente tentar impedir ao máximo que aconteçam coisas piores do que já vem acontecendo. É, imagina, se já fazem isso com fotos de adultos, né? Que a gente sempre vê noticiado, que pegam fotos de artistas, de artícias famosas e fazem essas montagens, né? Quem dirá com fotos de crianças, né? Exato. Na mais imperfície que alguns pais até não tem o produto, né? De viranizar, de ter likes, deixam perfis abertos. Abertos. Exato. E pior ainda, né? A gente tem que ter essa noção de que o perfil aberto ele é muito mais perigoso do que o perfil privado, né? Que nem o meu pessoal é um perfil privado. Eu aceito ou não aceito. O perfil da minha filha, além de ser privado, está lá que eu sou a tutora dela. Então, eu consigo e sou eu quem aprova ou não aprova quem vai entrar dentro da rede social dela. Então, esse é um cuidado que os pais devem começar a adotar a partir de hoje, né? Ou se não adotou ainda. Com certeza. Às vezes eu tenho até por falta de informação, né? Sim, nem sabe como fazer. Não sabe. Porque quando eu também fui fazer, nossa, eu tive uma dificuldade extrema, né? A gente sabe, consegue achar tanta coisa pela internet, mas coisas que seriam ideais de a gente achar às vezes não tão, tão fácil de a gente localizar. Mas tem como colocar esse perfil, é administrado pela mãe e tudo mais, pra que a gente também tenha um controle maior, até pra ver quem está entrando. Claro que você vai ter várias pessoas que vão entrar de tudo que é jeito. Isso que a gente não sabe com a intenção dessa pessoa que está entrando. Então, quando você deixa ele privado, você restringe um pouco. Então, ele já não tem muito acesso as fotos que estão ali, né? Ou os vídeos que estão ali daquela criança. E você acaba conseguindo saber quem tá ali, né? Se vazou, se não vazou, quem eram os amigos que estavam ali? Passa até um controle, né? Sim. Eu falo, eu vejo o meu perfil particular ele é privado e mesmo assim, você recebe alguns pedidos de... Verdades. Alguns pedidos de acesso que você fala, meu Deus, que é absurdo, a pessoa não tem, né? Você vê que é falso, é um perfil falso, justamente pra ter acesso ao seu perfil de uma coisa privada, né? Então assim, se de um adulto eles fazem isso que endirá de uma criança, né? Exato, eu acho que assim, uma das coisas que a gente já precisava de plano é tornar os perfis infantis já todos privados. Sim, não tem opção, né? Não tem opção. É menor, é, então vai ser privado. Mesmo que ele queira, a não ser que daí ele minta ali, burleidade, o pai não veja, aí a gente já vai falar que daí há um certo descuido na fiscalização do pai embora, eles sabem muito mais do que nós, né? Muito mais. Então eles sabem criar outras alternativas, porque eu não sei se você sabe, mas eles têm vários perfis. Então um é só os melhores amigos. Eu sei que tem. Aí o outro é MF no seu que lá. O outro, então até pros pais conseguirem, porque de repente o pai imagina que ele tem um perfil, e eles têm três, quatro. Sim. Eu vejo os meus filhos, eles têm alguns perfis que falam, mas por que eu não estou nesse perfil? Ah, mãe, mas esses são os meus amigos. Você fala, ah, tá bom, então eu não sou sua amiga. Não sou sua amiga, então tá bom. Então eu fui, fui levar só a função de mãe apenas, então tá bom. Mas até sendo privado, eu não vejo daí tão, uma coisa tão ruim. Então, por exemplo, ele tem aquele perfil que é escondido de você, mas é privado só para os melhores amigos dele. É ruim você não fiscalizar, pelo menos você sabe que, tipo assim, não tá ali aberto para todo mundo. O que o problema não é só, e se vaza alguma coisa que ele coloca ali, mesmo o privado para um amigo dele, a gente sabe que, o que acontece, às vezes ele posta alguma coisa, alguém filma ali, passou, passou, aí não tem mais o que fazer. É verdade. E o que é o Sherry Ting? Prejudicial. Então, na verdade, é essa postagem com a exposição do menor. E na verdade, ele pode até ser meio que caracterizado com aquelas exposições humilhantes do menor. Então, a mãe, às vezes, acaba fazendo com que a criança faça algum desafio, ou a criança não quer... As brincadeiras, as pegadinhas. Aí, às vezes, a criança nem quer estar sendo filmada. Então, a gente vê aí casos até de influencers, filhos de influencers, que a mãe tá lá tentando filmar, e a criança não quer, não quer, não quer. E tem aí o recente, o caso da Virginia, ela tem duas filhas, uma delas adora a exposição, né, adora fazer os videozinhos e tal. E a outra, você vê que, muitas vezes, a Virginia está filmando, e a criança não está aceitando. Então, a gente precisa também prestar atenção nisso, né, essa exposição. E é da personalidade, né? Cada ano tem um perfil, né? É outra. Ah, eu gosto de falar em público, eu não gosto de falar em público, eu gosto de um microfone, eu não gosto de um microfone. E a gente vai ter que respeitar. Sim, com certeza. E a gente diz isso também, em casa, a gente percebe, né? Eu tenho um casal de filhos, você também tem. E um é totalmente diferente do outro. Total, total. Então, assim, a gente tem que saber delimitar, né, o que um gosta do que o outro gosta. Sim. E não adianta querer impor o mesmo ritmo para os dois. Não, nem dá. Não. No meu caso, não sei no seu. Mas no meu, não dá. O Lucas é muito diferente da Maria, e a Maria é muito diferente do Lucas. Então, se eu tentar colocar uma regra geral para que os dois... Você fala, mas é filho dos mesmos pais. É criado do mesmo jeito. Mas cada um tem seus goços, suas personalidades. Às vezes, você o falar com um é de uma forma. E às vezes, o falar naquela mesma forma com o outro, uma goa ou outro. Então, a gente precisa ter um pouco dessa sensibilidade, né? Aí entra a questão até da psicologia, né? Total. E o que é a exploração sexual no infantil online? Na verdade, daí, já é a gente explorar com vídeos, né? E monetizar essa história dos vídeos. Então, e daí, numa exploração, quando a gente coloca essa pergunta, é mais numa exploração mesmo de uma sexualização né? Daquele vídeo que a gente tá produzindo. Por isso que surgiu a história da Camilinha, na Lei e Felca, né? As danças que ela fazia, a forma que elas faziam. Uma das vezes que aparece no vídeo do Felca, ela não quer dançar. E ela meio que obrigada a dançar. Porque daí tá todo mundo levando vantagem, ganhando dinheiro com isso. Então, você está explorando aquele lado. É isso que a gente vai ter que analisar também. Até que ponto é uma exploração, até que ponto não é. Até que ponto é o que a criança está fazendo. E de repente, você só aconselhar, porque criança não tem muita, né? Uma vez, quando o Instagram mesmo, do nada, assim peguei um store da minha filha foi entrar. Ela tava de roupão, criança, tipo, eu acho que tava com 7, 8 anos de roupão, coisa no cabelo, eu falei, filha, pode, né? Uma exposição que você tem que estar de roupa quando você vai fazer vídeo. Ai, mas as meninas se maquiam, ela queria também se maquiar. Reproduziu que ela assistia. E eu acho que você tem que sentar e conversar porque ali aquilo não é legal, principalmente pra a sua vida, né? Então, eu acho que o pai vai ter que ficar bem atentos. Eu acho que hoje o filho no quarto é a atenção redobrada, né? Porque a gente não sabe de fato o que eles estão fazendo, o que eles estão pensando, né? Então, é problemático. Pendo isso a tudo da criança e do decente, considera assim, infantil, o menor de 18 anos, né? Então, de 16 a 18, ele já é tido como aquele menor empúbere, né? O menor empúbere são os menores entendendo que de 16 a 18 ele acaba tendo um certo raciocínio. É, porque quando a gente fala infantil a gente já pensa numa criancinha, mas a gente considera assim... O adolescente o adolescente ainda... 13, 14, 15 anos, ainda é infantil, né? É. É, porque a gente tem aquela coisa de tachar criança, criancinha... 5 anos. É, mas até os 15 anos a gente entende como criar infantil. É, até 16 anos é totalmente infantil. É, 16 anos, né? Pelo... E hoje a criancada vê que a gente tá vendo que a criancada tá bem infantil, né? A gente, na nossa época, ou na época dos nossos pais com 16 anos, a gente já tava trabalhando. Exato. Então a gente tinha que adquirir uma certa responsabilidade. Hoje, eles às vezes não fazem nenhum serviço de casa ali. Então, e daí eles acabam se tornando até mais infantis, né? Quanto às vezes você foi a pé pra escola? Quanto às vezes o seu filho foi a pé pra escola? Até porque a gente não deixava, por receio, por medo de que acontecesse alguma coisa, porque o mundo está mais inseguro. Então eles são mais infantis. Então a gente precisa aí trabalhar essa infantilidade deles e entender que eles não amadureceram ainda. É, a minha filinha de 20 anos tá indo agora a pé pra escola. Então pra você ver como a gente muda, né? E ainda assim você tem medo, né? Tem medo. Um quarteirão já estou com medo. Então vamos lá, sobre a lei felca. O que a lei felca quer mudar? Essa exposição dos menores com a monetização e uma fiscalização. Porque hoje o que acontece? A gente não tem uma lei que fiscalize o que tá se passando nas redes sociais. Então a proposta é mais em torno de uma fiscalização, um controle maior das redes sociais, entendeu? Pra gente até depois ter os direitos e as obrigações, né? Como cobrar, né? Como cobrar. E quem propôs essa lei? Então na verdade, depois do do vídeo, né? Que teve milhões de visualizações, o Nicolas, ele acabou fazendo uma proposta. A proposta dele tá bem interessante. Existiam já algumas propostas pequenas, municipais sabe? De câmeras de vereadores que já tinham feito alguma coisa, não na amplitude que agora tá sendo proposta, mas já existia depois do vídeo bombou tanto na parte de municipal estadual como federal. Nível federal, né? Nível federal é o Nicolas. Entendi. E os pais podem ser punidos pela lei? Pela lei felca que o Nicolas propôs, eu não me recordo agora se tem punição. Mas de qualquer forma, a gente cairia no Estatuto da Criança e do Adolescente, que a gente tem as responsabilizações ali tem pena de prisão a gente tem ali, dependendo do caso é que exposição e adultização mesmo no Estatuto da Criança e do Adolescente não existe. Porque é antigo, né? É, ele não acompanhou a evolução. E isso, não tem essa tipificação. E como a gente sabe, no direito penal, você não tá tipificado, pode. Pode. Então, não é crime. Então, a gente precisa de algo que vem aí, tipificar um novo crime. Como foi na época da Carolina Dikman? A lei da Carolina Dikman, né? Exato. E não tinha ouve todo aquele rebolizo aí tipificou, agora a gente tem a lei, a gente sabe qual é a pena, como que vai ser conduzido. Entendi. E as redes sociais, como Youtube, Instagram, que são os mais comuns, tem a responsabilidade? Prevista, a única responsabilidade que ela tem é se tiver publicado, eu tenho que entrar com uma ação, procurar um advogado. Tragar uma ação, fazer uma notificação e ela tem que derrubar da rede. Mas é só, se talvez ela demorar para derrubar aquele vídeo da rede aí, exato, aí ela vai começar a ter multa. Mas as vezes a multa, eu acho que assim, não tem um caráter tão punitivo, porque se você parar pra cansar, um Instagram, um Facebook, eu vou dar uma multa de quanto pra eles sentirem um caráter punitivo, eu vou dar uma multa de mil reais pra eles é, é, exato. Eles vão tirar sal da nossa cara. Então, hoje não existe punição, eles não precisam fiscalizar, eles só precisam derrubar, se eles forem notificados judicialmente. Então, aí a gente já tem um problema, porque a gente teria que assionar o judiciário, o judiciário hoje em dia, tá bem lento. Então, a gente ainda enfrenta isso, né, essa problemática. Então, eu teria que ser tudo bem delineado. É, e a título exemplificativa, eu tive um caso, uns dois anos no escritório, não envolvia criança, né, envolvia uma jovem. Nós notificamos, as redes sociais principalmente envolvia Youtube e Instagram, conseguimos eliminar, obviamente, pra que fosse tirado o vídeo, assim que notificaram, eles cumpriram no prazo, então, assim, não gerou multo, não gerou nada, nenhuma possibilidade. Não, eles cumprem. E encerrou o seu processo com relação às redes sociais. Eles cumprem, mas o problema é que assim, às vezes, até tirar o vídeo, esse vídeo já foi o mal já foi feito. Já, exato. É igual você jogar um saco de penas, uma enchiladora, que já espalhou. Já espalhou, isso é como você vai recolher. Se você recolher, você recolhe meia dúzia, mas o resto. Exatamente. Então, é fácil, tá fácil pra as plataformas, né. E a gente vai esbarrar numa questão que pode ser que seja levantada. A lei vai contra a liberdade de expressão? Eu entendo que não, porque a gente tá falando no caso de menores. Em menores, os pais têm a obrigação de zelar pelo menor, da melhor forma possível. Então, eu entendo que não há um... Não vai infringir a liberdade de expressão. A liberdade de expressão a gente vai falar aí quando infringe num jornalismo, em denúncia de crime. Mas a gente tá falando de uma adultização, de uma criança que tá se espondo, sendo monotizada. Em defesa? Que não tem quem zelle por ela, porque seu próprio pai tá espondo, né. Ou, mesmo que não seja o pai, ou que o pai não esteja sabendo. Mas, é... Não vai ter liberdade de expressão, né. A gente tá falando de algo um pouquinho pior. Se a gente fosse colocar na balança, né, entre a liberdade e a exposição, a exposição ganharia em cima da liberdade. Quem seria o maior prejudicado aí, né. Exato. E quais crimes podem ser aplicados nesses casos? O próprio de exploração, a gente tem maus tratos, a gente vai ter a exposição, a humilhação, a exposição vexatória, talvez um bullying, porque dependendo de um vídeo publicado e da forma publicada, como que vai ser a reação dessas pessoas. Então a gente não tem ainda nem como delimitar direito, porque vai depender de cada casa. É aquela famosa... Ah, e isso, doutor, e você responde, depende do seu cliente falar, não acredito. É causoística, né. Até, pegando gancho, eu tava assistindo na semana passada, né. E até eu achei interessante a fala da psicóloga da doutora Cristiane Cristiane. Dos traumas, né. Ela foi bem infática em falar que esses traumas, além dos crimes, isso gera traumas na criança, que não são tratáveis, são irreversíveis, exatamente. Então assim, isso não é tipificado, mas assim, é algo que vai ter na criança, pra sempre. Aquele trauma que pode ser causado é algo que o direito não vai conseguir voltar ao estáto acor, né. Não, não. Não vai conseguir apagar da minha criança. Devolver, não. Devolver a personalidade da criança sem aquela mácula. Exato. Sem aquela feridinha. E a gente não sabe se essa ferida num dia não vai se tornar uma ferida aberta. Porque daí a gente vai começar a saber quais são os traumas das crianças que aconteceram. Na vida adulta. Hoje em dia a gente ainda não sabe. Por mais que a Camilinha veio em defesa. Sim, a mãe, né. Mas logo no começo, né, Camilinha não me obrigava nada. Eu que gostava, eu que fazia. Mas tá, hoje, hoje ela tá com uma idade ainda. E aí, quando ela tiver lá com seus 50 anos, ela vendo aquilo, ela pensando assim, teve vezes que eu não queria dançar, tudo em troca de dinheiro. Até que ponto essa troca de dinheiro é válida em cima da moral, né. E dos bons costumes. Exatamente. Eu assisti uma reportagem uma vez com a Taís Araújo. Ela começou a carreira dela fazendo a chica da Silva, né. Aquela novela da Manchete. Ela era menor de idade. Só me engano acho que ela foi... Ela foi... Ai, fugiu logo. Quando foi suprida a maioria. Quando acabou a maioria? Não, é a... Ah, ela foi emancipada? É emancipada, isso. E ela fala que ela se arrepende das cenas que ela fez, porque naquela época ela tinha 17 anos, ela não tinha a concepção do que ela estava fazendo. Que hoje ela se arrepende do que ela fez. E é bem basicamente o que vai acontecer com essa menina daqui a uns anos, né. Exatamente. Ela vai ter uma outra cabeça, ela vai ver que o que ela fez não... Não, né, pra criança... Essa história da exposição, da curtida... Desamente, né. É uma vida que é bem diferente da nossa. É assim. A gente não tem noção do que pra eles isso acaba sendo legal, gostoso. É. E a gente não teve essa sensação porque a gente não convenciou isso, né. Então, por isso que eles fazem também. Só que eles fazem sem ter ideia ao certo do que é que está fazendo, né. Porque eles não têm essa consciência. E acho que é aí que é um problema maior mesmo. A falta da consciência de uma pessoa madura, né. Exato. Porque o imaturo não tem consciência mesmo. Então a gente precisa, então, que os pais que são maduros eles realmente fiscalizem e falem isso é legal, isso não é legal. A minha filha tem as redes sociais porque às vezes pode até aparecer, né. A gente assim, meio que criticando, falar ah, mas é que o filho dela... Não, minha filha tem, tem TikTok, tem redes sociais, minha filha tem Instagram. Minha filha tem três Instagrams. Eu estou ainda naquela fase de que a mãe pode estar nos três, porque ainda ela é novinha, né. Ela tá com 13 anos. E ela que me autorizou até acesso, então eu sei que ela tem três Instagrams e que... O que ela faz. E mesmo ali eu acabo, olha, mas isso tá legal. Então a gente precisa porque foi o que aconteceu com ela. Ela se emanciou porque ela tava legal, ela tava no auge, ela tava gostando. Aí ela com consciência madura, ela fala, nossa, o que que eu fiz? Hoje, mãe. É, o que eu fiz. É, o que acontece. E diante desses crimes, né, que você elencou, doutora Carla, existe pena de prisão? Existe. De quatro a cinco anos prevista no ECA, no estatuto da criança e do adolescente. Então existe pena de prisão. Muito embora foi o que eu falei já no podcast, né. É... Para um pai, para uma mãe, eu acho que é a perda da guarda, da criança. É... É incomparável, entendeu? Eu acho que assim... No meu ponto de vista, ficar preso três, quatro anos, não é gostoso, não é gostoso, não é legal, não é legal, mas você chegar e ver os seus filhos sendo tirados de você para ir para um orfanato... Olha, você chegou até a arrepiar. Para ir para um orfanato que a gente vai ser cuidado, vai ser cuidado no orfanato. Depois vai para alguém que a gente não sabe quem é que vai. Então, eu queria assim, deixar na consciência dos pais tanto faz essa prisão, pense, e tenta imaginar você chegando na sua casa, a polícia na sua casa, retirando seus filhos. Acho que isso não tem... viu? Então, eu quero deixar isso, entendeu? Porque às vezes, ah, a prisão, prisar três, quatro anos, ah, é é o primário. Ah, vai ter isso, vai ter aquilo, vai ter benefício, virem de cesta básica. Então, ficou daí tudo muito simples e muito fácil. Mas, tenta imaginar a situação de você perder a guarda do seu filho. É um capítulo da sua vida com seu cíduo que vai passar em branco. Acabou! Acabou! A partir dali, acabou. Então, eu acho que assim, vamos focar que o pior é a perda da guarda. Com certeza. Para quem é pai e mãe, não tem pena maior. Não! Não tem. Não tem. É, o assunto ele é bem extenso, profundo, gera muitas reflexões. Polêmicas. Polêmicas, principalmente para quem tem filhos. Até mesmo para quem não tem. Às vezes, a pessoa não tem filhos, mas tem um sobrinho. Tem amigos com filhos. Às vezes, acompanha as redes sociais de amigos e vê essa exposição até serve de alerta, né? Sem dúvida. Você percebe, olha, não tá legal que seu filho tá fazendo na rede social, você tá incentivando. Então, até serve de alerta para amigos, né? Então, assim, acho que a gente tem mais coisa para falar sobre o assunto. Eu peço que vocês se tiverem dúvidas em caminho para nós para a gente tentar responder ainda dentro do programa. E continue com a gente. Então, vamos para o intervalo e daqui a pouco, estamos de volta no nosso programa Saber e Conhecer. A Cantate FM convida você e sua família para estar conosco. Adorando ao Santíssimo Sacramento. Todas as quintas-feiras, das 8h30 da manhã, às 5h da tarde, na capela da Cantate. Rua Palonei, 801, Parque Bela Vista, Vô Torantin. A comunidade da Canto da Canto, a Canto da Canto, a Vista, a Vô Torantin. A comunidade deve se reunir em primeiro lugar para adorar a Deus, Papa Francisco. Deus te abençoe por estar conosco neste momento tão sublime. Mas vem a hora e já chegou que os verdadeiros adoradores vão adorar o Pai, e em espírito e verdade. E são esses adoradores que o Pai deseja. Evangelho de São João, capítulo 4, versículo 23. Que possamos, Senhor, a Marte mais coisas. Realização, Cantate FM 104,5 a frequência do amor de Deus. Projeto social Vida Salvas promove show de prêmios. Adquira sua catela por apenas 20 reais. Dia 20 de setembro a partir das duas e meia da tarde. No terceiro prêmio 300 reais. No segundo prêmio 500 reais. E no primeiro prêmio 700 reais. Ligue agora pra mais informações no 1532474749. Local Casa Mãe da Divina Providência. Rua Jorge Marte, 120 Parques Meral da Sorocaba. Realização, sistema cantate de comunicação. Rua Paulo Ney, 801 Parque Bela Vista, Vô Torontim. O grupo de ouro da sessão. O grupo de ouro da sessão é o que as comunidades são surgindo. Toda quinta-feira vem a participar do grupo de oração, São João 23 em nossa tenda. Início a 7h da noite com o santo terço. Rua Paulo Ney, 801 Parque Bela Vista, Vô Torontim. O grupo acontece na quinta-feira sendo exibido pela Rádio Cantate FM na sexta-feira às 8h da noite. Realização, sistema cantate de comunicação. Rua Paulo Ney, 801 Parque Bela Vista, Vô Torontim. A Cantate FM está com um imóvel à venda. A oportunidade única pra você investir ou realizar seu sonho. Ótima localização a dois minutos do shopping Iguatemi. Terreno de 420 metros quadrados e uma área construída de 283 metros quadrados no Parque Bela Vista em Vô Torontim. Os contatos pelo WhatsApp são 15, 9, 9, 6, 3, 5, 8, 8, 8, 5. E pelo 15, 9, 9, 6, 3, 4, 5, 8, 8, 8, 8, 5. E pelo 15, 9, 9, 6, 3, 6, 9, 3, 4, 5, 7, 4. E pelo telefone da Cantate FM 15, 3, 2, 4, 7, 4, 7, 4, 9. Deus te abençoe Cantate FM, 104,5 a frequência do amor de Deus. Olá, queridos irmãos e irmãs, ouvintes cantando Cantate FM e você que está sempre na sintonia e você que nos acompanha pelas redes sociais convido vocês a estarem conosco nos próximos programas que era a dúvida na fé passa agora a chamar-se refletindo o catecismo conto com vocês é o mesmo formato de hoje mas estaremos abertos a perguntas que vocês queiram fazer sobre a fé é só mandar para o WhatsApp e para a Cantate FM até lá, espero vocês e conto com cada um de vocês estamos de volta com um programa de ser, nesta tarde com a doutora Carla Conejo estamos falando sobre a lei Felca que trata da adultização da exposição de crianças em redes sociais doutora, nós terminamos o último bloco falando das penas que estão previstas quando é enquadrado que é reconhecido essa prática contra essas crianças e se eu até nós comentamos que devemos alertar visualizar, ou ver que alguma criança está sendo disposta e como posso denunciar se tomar conhecimento dessa situação o governo tem o disc 100 que é um disc que denuncia muito embora você pode denunciar pelo disc 100, você pode ir no ministério público você pode procurar uma própria delegacia mas o disc 100 é especializado em assuntos mesmo para que seja fiscalizado então eu até entrei no site do governo se você jogar no google o disc 100 você vai ver ele tem diversos assuntos idoso, estatuto da criança e do adolescente tem diversos assuntos que você pode fazer a denúncia, achei bem interessante e fácil, porque disc 100 é fácil e não adianta ser um canal de denúncia que seja complicado porque é dificultando e o conteúdo precisa ser retirado rápido então a plataforma tem que retirar rapidamente mas você falou na prática eles retiram porque pra eles tanto faz aquilo depois de notificado eles já tem que retirar eu não sei direito como eles fazem mas eles retiram o conteúdo sim na verdade é amorosidade é do judiciário a partir do momento que a gente apresenta o pedido é feita a preceção a rede social nem se opõe existe salvo em gana, existe até algumas redes sociais que têm até canais próprios para receber essas notificações então já é direcionado para um corpo jurídico próprio para que seja imediatamente atendido eles nem discutem porque daí é cumprir determinação judicial é tranquilo até mesmo por facilitar o acesso e quem pode fazer a denúncia pode ser a própria vítima a própria vítima não sabe pode ser o ministério público quando ele visualizar alguma situação algum vídeo ele também pode fazer a denúncia pode ser qualquer pessoa, pode ser aquele amigo que talvez tentou com os pais os pais não deram muita ênfase e ele acaba denunciando qualquer pessoa pode denunciar por esse canal salvo engano pode ser uma denúncia anônima pode, pode ser né e fica com receio de expor ou às vezes é uma pessoa conhecida mas não concorda com o que está acontecendo né é sempre bom deixar claro que existe essa possibilidade de fazer a denúncia anônima obviamente tem que ser uma denúncia embasada não pode levantar também um fósforo testemunha né mas desde que haja elementos para essa denúncia é possível fazer uma denúncia anônima e quais são os efeitos para uma criança né agora a gente vai partir já adiantei né mas vamos falar propriamente os impactos psicológicos quais são os efeitos para uma criança então na verdade eu vou usar a entrevista no outro podcast né porque daí ela comentou lá que pode ser ansiedade depressão, vergonha confusão sobre a identidade é que mais que poderia ser uma criança mesmo né acho que pode entrar numa crise de pânico porque a partir do momento também que ela aposta alguma coisa e não tem visualização dela tenta algo um pouco melhor ou pior sei lá como seria um ato extremo né, exato para tentar essas curtidas então vai criar ali naquela criança uma expectativa também né, então acho que uma crise de ansiedade um mal humor eu acho que assim em problemas psicológicos a gente vai ter de várias espécies e que a gente só vai saber realmente aí quando a gente começa a explodir esses casos e sem contar que a gente vive hoje com uma com uma geração eu tenho isso em casa, acredito que a a Carna também tenha não digo os nossos filhos mas a gente convive com uma geração que não sabe lidar com não, que não sabe lidar com a situação total, né então assim, são reflexos os meus lidam bem com ou não porque desde pequenininho eu trabalhei não com eles e muitas vezes eu trabalhava não até de uma forma até podia mas eu preferia dizer não para eles realmente ver como que eles reagiam aquele não entender que a vida não é só assim né se a gente não fala não em casa eles vão aprender o não na rua e vai ser mais difícil né vão aprender com a dor e é muito importante que a criança saiba lidar com uma frustração sim, faz parte do nosso eu até porque ela vai trabalhar quando os meus filhos relatam algum problema de escola, eu falo assim gente, vocês estão num estágio pra ir trabalhar que vocês acham que no trabalho não vai acontecer tudo isso, são pessoas diferentes no mesmo ambiente então você precisa saber lidar e como que eu vou lidar, meu chefe disse que eu não posso sair hoje do almoço e eu quero sair hoje no horário do almoço, como você vai reagir a aquilo né, então eu acho que assim é interessante a gente sempre estar trabalhando se não aí, sim com certeza e até porque trazendo um pouco para o lado da religião mesmo a gente sempre tem que aprender a tirar uma lição né, dos não que a vida nos dá sim, então tudo a gente tira uma lição para a nossa vida né, sem dúvida a criança entende que está sendo explorada? na maioria das vezes não ela está sendo só algo legal que o mesmo caso que você colocou porque que ela admitiu ser emancipada e tudo mais, embora ela já tivesse numa certidade que ela podia ter um certo grau de maturidade ela não entende que está tendo uma exploração e não entende também por exemplo, essa rede de pedofilia que o Felca traz muito bem no vídeo dela ela não tem noção disso quem tem que ter noção disso são as pessoas maduras, quem são as pessoas maduras os pais ou responsáveis daquele menor é assim, eu não querendo justificar mas a gente sabe que tem muitas pessoas também que não tem nem noção do que essa rede de pedofilia não, não tem é uma coisa muito distante do cotidiano então, quando ele falou isso foi uma parte do vídeo dele que acabou me chocando para ser bem honesta porque assim, eu sei mas ele colocou, como se todos os pais que fazem, ou que fizeram e que fazem atualmente soubesse dessa rede de exploração dos pedófilos e que tipo assim, que os pais estavam negligiciando na conduta do menor eu sei você sabe, mas porque é o nosso campo jurídico e eu posso dizer que às vezes vai ter advogado mesmo que vai estar fora da área dele e também não vai saber dessa história da rede de pedofilia e ainda acho que assim, um pouco, eu sei até por conta de que eu fiz uma pós-graduação, foi em direito digital então, eu acabei vendo algumas coisas assim, nem se falavam ainda de, ah, tentava é hora extra de trabalhador pelo Google porque o Google ali registra enfim, foi bem interessante então, ali eu soube que tipo assim era um universo assim, que você falava assim, nossa totalmente desconhecido e que eles conhecem muito bem então, eu acredito que tipo assim é, os pais também não têm ideia do que acontece então, não dá também talvez muitos deles de gente responsabilizar até esse ponto a gente precisa daí delimitar mas, peraí, até onde você sabia, até onde você tinha a noção até onde você tinha ciência até onde você se utilizou disso que de repente você responsabilizar um pai que ele produziu material para uma rede de pedofilia eu acho que daí já é meio pesado e eu posso falar porque assim eu tenho 15 anos como advogada e a primeira vez, eu nunca to aí num caso, uma vez surgiu um caso que o escritório ia assumir a defesa até eu não participei porque não é a minha área mas eu, a primeira vez que propriamente eu tomei conhecimento foi em 2014 eu tinha acho que uns 8 anos que eu estava advogando e a primeira vez que eu tomei que eu ouvi falar de um cliente que estava sendo investigado por pedofilia então assim, é algo assim que é muito longe do nosso cotidiano do nosso, imagina do nosso como profissional do direito imagina de paz, que às vezes você pega paz dessas crianças que estão monetizando as crianças que às vezes tem o que? o primário então ele não tem conhecimento mesmo nenhum de formação, mas em outras áreas que não é sim, com formação já não tem imagina esses pais então de repente assim, ele diz que ele demorou um ano e meio pra produzir o vídeo e tudo mais, que foi algo que ele passou até muito mal na produção de, que ele fazia os poucos que ele não conseguia fazer mas a questão eu acho que a denúncia quando ele trouxe, é meio chocante porque os pais que se utilizaram daquilo, talvez não se utilizaram para alimentar a rede de pedofilia é, que na verdade, no contexto do vídeo ele cita aos pais que recebiam propriamente uma contra prestação nos casos específicos ali do vídeo que se apurou sim, mas a contra prestação eu entendo que não era dessa rede de pedofilia sim, obviamente, que não mas é que, né, então assim alimentou, de certa forma alimentou e daí as plataformas elas não fiscalizam porque daí ele facilmente, né, não sei se você assistiu o vídeo dele, ele pega um celular, o celular dele ele cria um perfil novo no celular dele e ele começa a fazer pesquisas de crianças e daí o Instagram começa a mostrar pra ele tudo relacionado à criança, por isso que muitas vezes quando a gente fala determinada coisa você fala assim, nossa, mas parece que meu celular ouviu, ou quando você começa a não pesquisar ali das redes sociais você pesquisa seja, religião depois você começa a ver que no seu feed começa a aparecer coisas relacionadas à religião, então tudo que você colocar ali, ele tem uma inteligência, um algoritmo que ele chama e que ele vai começar a te direcionar, eu acho que isso é muito complicado, eu acho que isso as redes deveriam ser responsabilizadas porque isso eles têm controle é porque daí entra a questão da vida anseira, não é? Exato, eles também estão resgando que é o que impulsou exatamente e pode deixar marcas voltando à questão da psicologia a gente já falou, mas só reforçando esses traumas pode deixar a exposição pode deixar marcas pra vida adulta eu entendo que sim porque bom, não é nem entender você trouxe um caso real de uma emancipação e que hoje em dia você pega aí a Xuxa Xuxa não tentou tirar tudo que tinha dela naquela época em que até surgiram diversas críticas contra ela então ela tentou retirar Playboy ela tentou retirar os vídeos filme, então por óbvio que deve trazer algum trauma talvez as melhores pessoas para dizer sobre isso, sejam aquelas que com isso isso é uma realidade que a gente vê a gente vê na mídia, nessas pessoas assumindo e correndo atrás do passado para você ver que ela nem apaga da memória dela é algo que fica alilatente na memória dela, que ela precisa apagar de alguma forma a gente não precisa ir muito longe não chega a ser o caso de uma exposição com o sexual mas a gente vê o que aconteceu com a Larissa Manuela o trauma que ela teve lógico foi uma questão financeira, mas uma administração financeira dela ter trabalhado tanto dela ter se dedicado tanto e ter criado esse problema com os pais então a gente vê mesmo pessoas né a gente vê que tipo assim a gente não tá falando da boca pra fora são casos concretos que demonstram que existe trauma não adianta a pessoa falar assim superei não existe isso por que alguns pais incentiva esse tipo de exposição bom às vezes pelos likes que eles também gostam de falar olha meu filho é conhecido é conhecido às vezes pela própria monetização a gente não sabe qual pai que a gente tá dizendo e a gente pode pegar aí pais que enfrentem dificuldades que nem esses dias teve um furto numa farmácia que ensurocaba né não sei se você viu e daí o cara na fuga bateu o carro enfim e daí tem foto de dentro do carro o que ele furtou dentre as coisas, furtadas existia um frauda e existia a leite em pó e você fala assim gente não estou dizendo que o furto é certo, é errado mas o governo não está fazendo o papel dele era no mínimo dar condições de sobrevivência para essa criança será que se ele tivesse como unir num postinho pegar isso gratuitamente ele estaria furtando é o direito social né é o direito social aí é complicado o próprio pai eu não sei porque ele admite alguns pela monetização mas que tá pegando ele precisar dessa monetização isso a igreja acaba fazendo muito bem porque a igreja acolhe a igreja da cista básica a gente tem os vissentinos aí que vão na casa oram com as famílias tentam resgatar as famílias para que voltem para a religião a gente tem uma parte boa da igreja tentando isso mas só a igreja às vezes não é suficiente a gente não tem como suprir quanto a igreja é a obrigação do estado e ainda suprir muito é difícil a gente julgar mas assim o que pesa realmente eu diria que teria até uma satisfação pessoal uma frustração do pai e da mãe também, a gente entra no psicológico de novo aquela coisa, eu queria ser famoso eu não conseguia, agora eu vou ser meu filho naquela época eu queria ser miss brasil então eu vou fazer a minha filha miss brasil o pai queria ser jogador de futebol as paquitas então vou fazer minha filha uma paquita pode ser também e o que os pais podem fazer para proteger os filhos dessa exposição primeiro acompanhar de perto esse uso de rede social, esse motivo do por que estar dentro de um quarto isolado, tentar entender e eu digo sempre o seguinte que é o diálogo dentro de casa e ela também abordou isso que se perdeu, se perdeu até aquele almoço de domingo das famílias então se perdeu o diálogo porque hoje a gente chega muito a tarefado para a gente também conseguir ganhar o dinheiro a gente também trabalha excessivamente antigamente você não tinha celular então os pais chegavam em casa e eles tinham que ficar com os filhos conversar, fazer janta ficava tudo ali meio por perto o trabalho ficava na empresa total, hoje não eu odeio o whatsapp porque viu todas as mensagens todo dia, toda hora e se você não responde a pessoa ainda fica brava porque você não respondeu então eu na verdade eu já nunca gostei muito de telefone já não gostava mesmo do celular eu brincava quando eu ia para a faculdade meu pai me deu um celular porque eu ia dirigindo, ia para ir tu e ele queria que ficasse ligado era certo ficar ligado o celular e eu falava assim, não, eu só ligo quando eu precisar entendeu na minha casa, tipo assim, quando a gente chega e eles gostam de jantar com a gente mesmo que a gente tenha outras atividades então quando dá 7,5 horas a gente chama todo mundo para jantar porque na hora do almoço não dá, que cada um tem o seu horário ele sai em tarde da escola então almoço um dos dois só e eu e meu marido já almoçou então à noite a gente janta então ali se discute tudo a gente conversa, discute meu filho está aprendendo a tocar violão, ele toca violão é isso é interação, né, da família é isso, você precisa estar perto para você entender, entender também quais os problemas que o seu filho está passando, quais as dificuldades na escola que ele está passando e ter ouvido porque se você for carrasco também ele não vai te contar então você precisa estar aberto a tudo isso ele vai tentar procurar uma solução na rede social exatamente, e agora no chat, né muito usado é o chat, você viu que tem uma pesquisa dizendo que o chat hoje em dia é algo do que os próprios psicólogos de tanto que as pessoas estão consultando, mas está faltando o que? está faltando proximidade, empatia gente, né, aquele café da tarde na sua casa é a gente resgatar família, valores, né com certeza e a responsabilidade social religiosa, o que a sociedade pode fazer, né, retomando essa questão dos valores, né é tentar se não tivesse o diálogo é tentar colocar pelo menos como disse a Cris no outro programa uma vez na semana uma conversa, uma conversa em roda a gente resgatar de novo o diálogo eu entendo que assim se não tiver diálogo a gente vai perder tudo com certeza o diálogo é fundamental na vida das pessoas fundamental, fundamental e oração, né Ana interação joelho no chão, né e a escola, tem papel nesse cuidado? sim eles podem identificar o que está acontecendo, eles podem denunciar mesma coisa, eu não sei se você se recorda, uma época que bombou na verdade de denúncia foi de maus tratos que quando a criança chegava na escola e tinha apanhado dos pais, e eles tinham que denunciar comunicar o conselho totalário e acharava da mesma forma a rede social que a gente tem uma violência física mas a gente tem uma violência psicológica então eu entendo que a escola sim tem que estar aí ajudando ou às vezes chamar a família que a família ainda não identificou isso e eles passam grande parte da vida deles na escola então às vezes é mais fácil até eles contarem para um professor que eles sentem que é amigo daquele professor e daí eles chegam para o professor contar então eu acho que o professor também acaba sendo um orientador por mais que a gente fale assim e não é para isso, a escola é só para orientar no aspecto de formação, né mas e a formação psicológica e a formação dele como pessoa com certeza, ou até mesmo chegar ao conhecimento da escola através de um outro colega de turma está tendo uma exposição endevida a gente não está achando legal a escola tem que ter essa atenção os amigos também, se a gente começar a prestar atenção, a escola tem mais contato com o grupo de amigos que nós mesmos como família total, hoje em dia eu pouco sei quem são os amigos dos meus filhos, do meu filho mais velho eu sei porque vai muito para minha casa mas pouco são os pais tem, acho que 2, 3 que eu tenho uma amizade mesmo com os pais, o resto a gente não sabe nem quem é o pai então para você ver vai perdendo e eles vão crescendo então a gente vai ter que trabalhar com tudo isso é, e só para encerrar como a igreja pode ajudar as famílias nessa questão então a igreja na verdade é na orientação é trazer esse grupo de jovens embora seja muito difícil, jovens querem participar, a ação judas tem um projeto bem legal, chama para adolescentes só que eles têm que criar algo talvez mais atrativo para essa molecada, o que era atrativo para nós, na nossa década lá, não é mais atrativo para esses jovens, e é difícil a gente saber o que é atrativo para esses jovens então a igreja também orientar os pais, orientar no casamento e tem bastante coisa, a gente tem aí equipes de nossa senhora, a gente tem encontro de casal com Cristo, a igreja acho que assim, de tudo, é a mais atuante em tudo, sim, com certeza até mesmo são temas que é interessante abordar em pós-encontro também total, então às vezes é um tema que não chega na casa, pelas vias ordinárias mas assim, de repente numa reunião da igreja, reunião da catequese, né? A própria Cantat, abrindo esse espaço para que a gente discuta sobre isso, né? É um assunto novo, mas é um assunto pertinente a todas as famílias, né? Sem dúvida, porque senão de repente você vai perder seu filho ali numa rede social. Exatamente Doutora Carla, eu quero agradecer imensamente a sua participação não tenho assim, como mensural quanto foi produtivo, quanto engrandeceu nosso programa nessa tarde agradeço de todo coração, você sabe da admiração que eu tenho por você, você é uma pessoa muito especial, então mais uma vez, muito obrigada, que Deus abençoe muito a sua vida, ao nosso senhor esteja sempre intercedendo por você. Amém, eu que agradeço imensamente eu sei mesmo que você é sim, minha querida nos conhecemos meio que por acaso, né? E eu também te admiro muito achei assim, espetacular o seu trabalho e eu quero te parabenizar e vamos em frente aí. Obrigada, e fica aberto aqui para novas oportunidades porque você vem a trazer mais conhecimento em grande, esse é o nosso programa. Com certeza. Obrigada. Nosso programa fica por aqui, mas antes eu gostaria só de mandar um querido, um abraço para o meu querido compadre que hoje está aniversariando, uma pessoa muito especial Luiz Roberto, Betão Deus abençoe que nosso senhor te abençoei sempre. Amigos ouvintes da Rádio Cantarte, muito obrigada pela companhia e até o próximo programa. Fiquem com Deus. Vígula cinco, a frequência do amor de Deus.