 Você despediu? E nós voltamos em Tutorial de palavras em português ou pancário para o Zá Ó, para quem não aprendeu, agora não vai aprender O best ninguém entender E eu vou para a túpica te jurar, pô Ou é para a puta que te pariu você também, menina Vai para a puta que te pariu, tá? Vai para a puta que te pariu Você tem que... eu entendi rápido, eu entendi rápido O canine maefa Que menina feia Que menina feia E ó, e a amontonuca Ah, vai... Vai tomar no cu Vai tomar no cu Seus 6, 2 aí, ó Tem que ter rápido, cara Só uma varoa, menina Vamos embora Vamos embora Sim, não Claro que sim Claro que sim Oi, boa Óbvio A tu Oi, toma Eu te amo também, menina Eu também te odeio, menino Bom dia Alô, Bedrat Boa tarde Alô, Betion Boa noite Calça a boca Oyefa Afalha Fio, chata, bobo Arrubada Da puta Você me ama Hoje, marpeves Muita gente comentou no nosso vídeo que a gente fala Gualindo TTK Mas eu vou mostrar pra vocês que não tem nada Gualindo TTK Eu vou mostrar que eu não tenho nada Que trocam a estilobes Na nossa língua Que quer gualim? Que quer gualim, cara? É uma língua Que a gente fala Gualindo TTK Gualindo TTK Eu nunca me falo disso na minha vida Eu vou mostrar pra vocês que não tem nada a ver Porque na gualim Trocam Ó, pessoal Casal, CLT, TLC, tá? Aprende essa língua, ao contrário, viu? Eu vou mostrar que eu não tenho nada a ver Que eu não tenho nada a ver Porque na gualim Trocam a palavra inteira Letra por letra Por exemplo, a palavra língua Muita TTK é gualim Gualim Porque que invertem as sílabas Mas pra gente, língua é álgni Porque invertemos todas as letras Ah, tá Então tem vários tipos de palavra contrária Caramba Você fala assim como se fosse LT, né? Não, mas eu gosto de julgar os outros Sendo a mesma coisa, entendeu? Isso chama hipocrisia Eu gosto muito de praticais, entendeu? Nossa, é muito mais difícil que gualim Gente, vocês são gênios Pois é, né? Tem que ver cada letra ao contrário Não é isso que criaram aquele mduvão pra ver vídeo comida? Não sei, não conheço Não conseguiu se ele falar língua do I