 Acabou essa história de professor ficar tirando foto de aluno, manda pra lá, manda pra cá, faz fortifólio, posta aqui, posta colar, isso acabou. Pelo menos se a escola cumprir a lei do eca digital, porque agora com o eca digital as escolas terão que ter uma autorização específica e detalhada. Essa autorização aí que as escolas utilizam hoje não tem que ser ventia nenhuma, ela não resguarda a escola de jeito nenhum, porque a autorização ela tem que ser específica, detalhada, dizer quem vai tirar foto, aonde vai postar, por que vai postar, qual a finalidade pedagógica e mesmo assim não pode ter exposição exacerbada. E mais, é preciso ter cuidado com a questão do armazenamento para evitar vazamento. Professor utilizar celular e o telefone, para o que é um risco particular para essa finalidade é um risco que você com certeza não quer assumir, até porque a responsabilidade agora ficou ainda maior e as consequências ainda mais grave. Então, atenção e exijo cumprimento aí na sua escola.