 Aoooooo! Seu olfato é tão apurado que às vezes percebe cheiros que ninguém mais sente. 4. Não, isso eu acho que não. Meu nariz vive trancado, né? Então, não acabo cheirando muita coisa, não. Já acordou com o corpo dolorido sem ter feito o esforço nenhum no dia anterior? Ah, não. Eu pensei que era depois da academia, então não. Deixe nos comentários para quantas dessas você respondeu? Sim. Agora, um último teste. Pesquise a palavra animal no TikTok. O primeiro que aparecer define você. Deixe nos comentários para... Será, cara? Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver. O primeiro que aparecer define eu, deixa eu ver.