 O cara... Oh, peguei aqui de primeiro... Carles, estou encerrando aqui a minha participação, fiz as duas horas lá no palco. Tô aqui na internet ao vivo, o mundo inteiro. Você é uma pessoa importantíssima, faz parte dessa história, não só do SBT, mas como do Teletom. Passa uma mensagem. O que é o primeiro? Treze anos. Treze anos que eu faço, tenho essa graça divina de poder participar do Teletom. E este ano realmente foi o mais bem organizado. Parabéns, porque é muita gente, né André? É muito difícil. Programa, agenda, carro... Eu já fiquei uma vez aqui, desde que abriu até o encerramento, dormi aqui, a madrugada, porque é uma coisa impressionante, viu? Não é demagogia não, já tô velho demais para fazer demagogia. A gente se sente tão bem fazendo esse trabalho que você não se cansa. É uma coisa, é uma energia que a gente tem. Fazer o bem faz bem. É, mas para criança, puxa a vida, criança tem que ter tudo, né? Não só criança, mas tipo, como o ser humano, que eu tô pregando aqui todo momento, o próximo. Esse negócio que eu falei, independente de qualquer religião, de sexo, de cor, de porca nenhuma, eu acho que o importante é você respeitar o próximo, porque se cada um, tipo, respeitasse a pessoa que tá do seu lado, o mundo seria bem melhor. É verdade. Era tão fácil o mundo ser melhor, era só seguir os 10 mandamentos, são só 10 regrinhas. É, mas aí as pessoas pulam, olha o negócio. É tão fácil, é igual ao gígio futebol, ele tem aquelas regrinhas dele. A vida é só seguir aqueles 10 mandamentos. Às vezes, quando aparecem os Neymar, da vida. Neymar do meu time, santão, é nóis, santos. Mas olha, gente, vamos colaborar porque realmente é muito gostoso. Mas que nem precisa mais pedir, já se falou tanto, né? A gente precisa chegar em 20 milhões, tá pouco, tá pouco, mas vamos chegar. Vamos chegar, o brasileiro é bom, o brasileiro é um povo maravilhoso. Nunca nós tivemos uma decepção, não vai ser hoje, que o país tá tão bem, que o país melhorou, não é a situação, tá tão melhor do que os anos anteriores. Eu tenho certeza que os 20 milhões vão chegar, nem que seja meia noite e meia, mas ele vai chegar. Vai chegar e com o seu fio, mano, no palco, e você ajudando. E você, é muito importante isso que eu falei quando eu entrei, a sua colaboração. É talvez mais importante do que aquele cheque os gordos, porque a soma dos seus 5 reais, certamente essa soma é maior do que os grandes cheques que vem. Por isso que nós precisamos dos seus 5, dos seus 10, dos seus 30. Porque de coração, não precisa ficar encabulado, ah, mas fulano do ovo 25 mil, 10 mil, pra que que eu vou dar 5 reais? Imagino, seus 5 reais às vezes vem com uma energia bem melhor, desculpa que eu vou falar, mas do um que dá um cheque de 30. É verdade, é verdade. É verdade. Eu falei. Fala ou tá falado. É nóis, obrigada. O que você é, senhor? Obrigado. Bom, então eu vou ficando por aqui. Eu e meu querido banco, não, tô brincando, eu não tenho banco, mas eu fico por aqui. Deixa, deixa, oh, minha querida. Mas deixa eu encerrar, deixa eu encerrar. Fico por aqui, muito obrigado pela audiência de vocês, continuem seguindo o teletom oficial no Twitter, a rouba SBT Online e também a rouba André Vasco. Tamo todo mundo junto em prol de uma causa nobre, cidadania, amar o próximo. Isso não é a sudo piegas, não é fora de moda, você a respeitar o seu parceiro, nunca vai sair de moda. Então, toma juízo nessa cabeça, porque você tem internet, o mundo na sua mão, isso é que você não usa. Pra que ser um ignorante inconsciente? Então, acorda pra vida e vamos ajudar quem precisa. E agora eu passo o bastão, o microfone pra Sabela, moça. Tudo bom, André? Como foi pra você? Foi muito bom, foi muito bom, foi gratificante, não, agora é sério, eu adorei fazer, eu fiquei super feliz, segundo ano, esse ano eu fiquei mais relaxado e não chorei, eu nunca conseguia falar no passado, mas é um momento de alegria e todo mundo tem que ficar alegre porque tem que ajudar. Então, termine a sua participação chamando o pessoal pra doar. Então, vamos doar 5 reais, pessoal, dinheiro de que nenhum diz em dinheiro de pinga, outros dinheiro do cafezinho, outros dinheiro da cerveja, o dinheiro da coxinha, o que não importa. 5 reais, 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5, pra doar 10 reais. 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 10, 20 reais. 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 20. Você tá na internet, é muito mais fácil você entrar numa outra, abrir uma outra aba, uma outra janelinha, eu tô falando isso várias vezes, para as pessoas entenderem. E aí você digita, tanneton.org.br, você vai poder, do acordo, você quiser, de uma maneira segura e sentadinho com a sua bundinha na cadeira. Então, fiquem com o papai do céu, te vejo toda quarta-feira às 9h15 da noite, no qual você tá lento. Opa! Bom trabalho pra vocês, já vou tirar foto com vocês. Fiquem com o papai do céu, obrigado, equipe, obrigado, todo mundo, parabéns a todo mundo que tá aí, ajudando os outros, o mundo precisa disso, não precisa só de um querer bater no outro, um querer mãe matar filho, filho mata pai. Vamos lá pessoal, pais, sempre tá na moda. Beijão, ficar com Deus.