 É muito gratificante a gente vê no streamer que a gente acompanha, que a gente viu crescendo como se fosse um filho mesmo, ajudando outras pessoas. Tanto em IRL como em um vídeo elaborado, mas eu acredito que quando isso acontece, quando seu streamer é favorito, ele ajuda alguém. Na rua ali, no dia a dia, no IRL do nada, é um bagulho de quebra, sabe? Porque você sabe que não tem chance daquilo a gente se mentir, de se mirar, de ser montado. Mas como vários outros youtubers já fizeram, é fulgeno, uma falsa amizade, uma falsa bondade, um pouco complicado de hoje em dia. A gente acredita que existe algum youtuber que realmente seja bom quando vai ajudar alguém na rua. Queria ajudar mesmo, sabe? Não só por interesse de ganhar clipe, de chamar atenção ou de ter mais confiança ainda do seu público, sem realmente se importar com a pessoa que está passando mal ali e que está aparentemente ajudando. E até peço desculpa para você pelo termo que usei de aparentemente ajudando, porque não se trata nem do cara aparentar está ajudando, ou aparentar é assim importante. O que eu estou falando aqui é de você ficar orgulhoso ao ponto de você querer chorar quando você vê que o cara, seu streamer ali no caso, ele realmente se importou com aquela pessoa que estava necessitada naquela hora. Foi isso que aconteceu na live do Bistecone, e é por isso que eu estou explicando esse tema para você. Porque é extremamente difícil de você encontrar um streamer que faz isso hoje em dia. Posso citar alguns aqui que também fazem ou fizeram isso, como o próprio speed, ele faz isso muitas vezes, mas não é lá esse tipo de ajuda ou preocupação que o Bistecone teve, até porque eu expide ele é mais um cara carinhoso com o público dele, ao ponto de o cara deixar a pessoa entrar no carro dele. Eu sei que isso parece pouco para a gente, que não é famoso, mas uma pessoa que é famosa fazer esse tipo de arte, esse tipo de entre aspas, caridade em deixar o seu fã chegar perto é um bagulho que ele ou não acaba sendo algo vangloriado pelas pessoas que estão assistindo de fora, até porque eles são famosos. Então pequenas coisas, pequenos atos que tem ligação com a feta ao seu público ou bondade ao seu público, acaba conquistando mais ainda o seu público ou outros também. Se você chegou agora no canal, não pula, mano, não pula porque é muito importante que eu vou falar aqui para você agora, só não pula. Você mesmo sabe que o meu canal é pequeno e para ele crescer eu preciso muito de você, e você como mais ninguém é uma pessoa que vai mais me ajudar a crescer aqui no YouTube a chamar mais público, mais pessoas como você que ficaram até aqui, que estão me dando uma oportunidade. Então eu tenho que falar isso tudo aqui porque é difícil, as pessoas não conseguem deixar um like ou se inscrever. É a coisa mais fácil e de graça para se fazer. Se você gostou do vídeo desde o início, só você fazer isso que ajuda muito, muito mesmo o canal. E você vai me ajudar a eu investir mais ainda no meu PC porque é extremamente difícil de gravar e de editar com esse PC aqui porque ele fica travando tempo todo, dia todo. É um bagulho muito complicado e eu faço aqui porque eu simplesmente gosto. Então o que eu peço para você é só um like e uma inscrição. E caso você queira me ajudar mais ainda, você pode impulsionar esse vídeo aqui. Muito obrigado pela sua atenção, mas não é a mesma coisa quando você se depara em uma situação onde você está simplesmente fim de dia, no domingo, de noite, você está assistindo lá o seu stream, você pega seu brote para comer, senta lá para assistir e do nada ele simplesmente para no trânsito e se depara com aparentemente um senhor que está mal, muito mal da saúde e ele vai lá oferecer ajuda. E nesse você acha que ele vai fazer palhaçar como ele sempre faz, só que ele não faz palhaçada, a ave muda totalmente lima, o chat percebe que tem alguma coisa de diferente ali, o próprio cara que está gravando aqui no caso é o Gabriel, ele fica quieto e está tudo bem. E aí ao longo do seu correr da live você percebe que tem um microfone na roupa do Bistecone e você vai conseguir ouvir o que ele está falando com esse senhor. E é aqui que quebra a gente mano. Eu estava para perceber que o Bistecone ele realmente estava falando sério, ele realmente estava se importando com o que aquele senhor estava passando. Você provavelmente deve ter pensado, ah mas o P, ele pode estar simplesmente fingindo cara, mas é aí que eu falo mano, ele não está fingindo, não tem como ele fingir, porque o cara simplesmente nem sabia da existência dele, você acha mesmo que seu cara conhecesse ele, ele iria fingir, você acha mesmo que seu cara conhecesse ele, ele não iria falar alguma coisa, alguma gracinha, o cara já era um senhor de idade aparentemente, ele já era um senhor ali, um velho e ele estava mal cara, dá pra você ver pelas expressões do Bistecone de espanto de que o cara teve que ter pôs sem ter motivo, mas ele pediu desculpas por estar meio que fazendo Bistecone ajudar ele, porque ele está mal, entende? Então essa situação em si você percebe claramente e visivelmente o cara ali, o senhor que está ali na frente não está fingindo que está mal. E o Bistecone muito menos está fingindo que não conhece ele. Esse é um acontecimento que teve recentemente na live do Bistecone que eu fiz questão de trazer aqui pra vocês e com muita alegria, porque muitas pessoas que conhecem o Bistecone acabam conhecendo ele pelo personagem Bistecone mesmo, pelo personagem que só faz merda, só fala merda, ignora todo mundo e que é ignorante, mas a verdade é que o Davi, poucas pessoas, poucos do público dele conhecem e dá conselho e se preocupa com quem nem conhece ele, não quer acontecer nesse vídeo, vou mostrar pra vocês um corte, esse é o Davi de verdade, esse é o Davi que muitas pessoas não mostram e eu vou fazer questão de fazer esse vídeo aqui mostrando pra você. Eu sei que no meu canal tem muito vídeo do Bistecone, vocês gostam muito dele, eu faço o que vocês gostam, eu faria até outros temas também mas não foram tão bem no meu canal. Mas enfim, sem relação eu vou mostrar aqui pra vocês esse trecho do que aconteceu nesse dia da live do IRL do Bistecone, onde ele acabou ajudando esse senhor aqui e foi uma cena meu amigo de quebrar qualquer um. Ajuda esse cara. Ai! Me ajuda? Me ajuda meu amigo? Não, não comoda não. Vamos lá, segura aí. Vai tranquilo, também não precisa né? Tá tudo bem? Quer ir pro hospital? Depois de ter avistado o cara né, o senhorzinho andando na rua, o Bistecone vai até o cara pra poder perguntar se ele tá bem. Ele ajuda o cara, ele percebe que ele tá meio ruim. Isso depois de ajudar, ir pra calçada, o Bistecone vê que ele tá mal e pergunta onde ele mora, com intuito de levar ele de carro pra lá, porque viu que o velhinho não tava nem consigo andar direito, muito menos ir pra casa pegar um ônibus. Nisso o Bistecone fica muito mal e fala pro senhorzinho esperar em um bala o galhinho na frente pra ele poder conseguir ir até algum lugar e conseguir sacar algum dinheiro pra poder entregar pra ele, porque normalmente ninguém aceitaria entrar no carro de ouro pra sua desconhecida. Foi aquilo que eu falei pra vocês no início, ele não conhece o Bistecone e não sabe que ele é famoso, ele não sabe que ele tá com boas intenções mesmo, foi normal a pessoa ficar com medo e não entrar. Pode ser que a gente inventara alguma desculpa pra não entrar ali, mas eu acredito que não, ele realmente tava bem mal. Depois disso o Bistecone vai desesperado, volta pro carro pra poder conseguir achar algum lugar mais próximo pra conseguir sacar o dinheiro e entregar pro senhor, só que todo mundo já tava desesperado e que ele ia me ajudar o senhor logo, que até mesmo o chat esqueceu de dizer que dá pra pedir um Uber pra ele levar ele pra casa. Depois disso o Bistecone vai pro shopping desesperado pra poder achar algum lugar pra tirar o dinheiro e consegue ir na volta entregar pro senhorzinho. Eu não consegui gravar essa parte infelizmente pra essas desculpas pra vocês que eu tive que botar algumas imagens paradas aqui porque eu não tinha gravado porque meu peço tava voltado de espaço. Mas no final ele conseguiu entregar o dinheiro pro senhorzinho e o senhorzinho voltou pra casa aparentemente. Bistecone ficou mais relaxado, o chat também mais relaxado, mas foi nitidamente perceptível, o Bistecone tava muito incomodado com aquele senhorzinho naquela situação, ele queria muito ajudar, só que na medida do possível que a gente pode ajudar. E não tinha muito o que o Bistecone fazer, não tinha como ele botar o senhor em uma maca, não tinha como ele levar e pedir Uber porque o senhorzinho tava dores na perna e não conseguia ficar sentado nem em pé no Uber, isso que ele falou que iria de ônibus. Isso foi uma prova pro chat e pras pessoas que já acompanham Bistecone de que ele realmente faz um personagem. Esse cara é muito bilde, ele se importa com as pessoas, ele sabe de onde ele veio, ele sabe que ele veio da pobreza, ele sabe que é difícil as pessoas que tão passando por dificuldades realmente precisam de ajuda e quando precisa dele ele sai do personagem pra ajudar a pessoa e deixa claramente nisto do isso. Você não consegue entender um pessoal do chat que realmente não consegue entender isso e acredita que realmente Bistecone é um personagem que não liga pra nada. Valeu por ter assistido e tomo ajuda.