 Saudações, seja muito bem-vindos ao canal onde comento notícias. Essa semana trazendo informações, alerta de prazos e muito mais. Sem mais delongas, vamos aos destaques. A Natel, Fazenda e ANJL fazem acordo para aprimorar bloqueio de bets ilegais. Pois é, pessoal, mais uma ação e mais serviço para os provedores nessa questão de bloqueio das bets. Eu acredito que isso seja uma ação da Natel que não devia, não está na mão dela pela lei e eu vou falar mais sobre isso. Olha essa próxima. A Natel apresenta experiências na proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Pessoal, a gente sabe que são matérias importantes de serem debatidas nessa questão do ambiente virtual, da segurança, mas enfim, tanto a matéria anterior do bloqueio das bets. Uma questão dessa navegação, da segurança, ela não é a atribuição da Natel. Então assim, o que está acontecendo que a Natel realmente está avançando a passos largos na questão da regulação da internet? Sendo que temos um órgão que faz esse trabalho, que é o CGI, que é o comitê gestor da internet. Aqui diz o CGI, está pronto para assumir as atribuições de atribuições nas redes no EAC digital. E aqui ele fala, da até uma pontada nessa questão. O comitê gestor da internet do Brasil diz que está pronto para realizar tudo o que for necessário no escopo das atividades e responsabilidades delineadas na lei, do eca digital e no recente decreto do governo, que explica as atribuições da Natel e do comitê no bloqueio de conteúdos de riscos para crianças e adolescentes no ambiente digital. Segundo CGI, o decreto publica na última primeira dia 18 não inova a relação ao que o comitê do NIC BR já fazia na gestão dos domínios ponto BR, ou seja, bloqueia os suspensões de sites. Hoje tem mais de 100 funcionários que fazem esse trabalho, faziam registros, faziam remoções de domínio e bloqueia por ordem judicial. Ou seja, esse sempre foi o papel do registro. Eu não estou entendendo os motivos da Natel, está realmente extrapolando porque realmente nós temos que fazer a diferenciação. O que é internet e o que é telecom, não é a mesma coisa, nós temos uma lei, uma norma, a norma 4, ela está em passos largos para ser, vamos se dizer, não existe mais com conta de uma decisão que foi feita da norma 4. Então realmente vai gerar uma confusão nas atribuições do que a Natel pode fazer e do que que os comitêes de gestão da internet também pode fazer. Então aqui ainda tem mais coisas, o núcleo de informação, de coordenação do ponto BR, conta com mais de R$1,5 milhões de domínios registrados sobre o ponto BR. Ocupação sexta entre a maior de domínios no topo código do país do mundo. Ele operacionaliza 5 mil novos registros por dia, ou seja, aproximadamente 150 mil novos registros por mês. O NIC BR também opera praticamente todos os cancelamentos de domínios registrados no que podem acontecer por não pagamento, questão de segurança, ordem judicial, entre outros. O decreto não altera nem a existência do ponto BR realizado nem a escala de identidade. O ponto BR é a preferência nacional reconhecido por sua solidez técnica e operacional bem como pela qualidade dos serviços prestados. 80% dos domínios registrados por brasileiros, pessoas físicas e jurídicas estão sobre o domínio ponto BR de estar com NIC. Então pessoal, aqui já fala, muitas entidades internacionais já elogiaram o modelo de gestão de governança de internet brasileiro e agora estão querendo dar na tel também para, enfim, não sei qual que vai ser o papel já com o fim da NOMA 4, não vamos saber as atribuições da na tel e no registro, sendo que o registro já faz toda essa questão de bloqueio de site faz tudo, agora a na tel também está fazendo, então é mais trabalho para os provedores de internet. Vamos ficar antenados, pessoal, estou trazendo esse contexto geral porque os provedores precisam estar atentos a todas essas mudanças de contexto de quem manda quem tem que obedecer, tá certo? E olha mais, associação dos provedores do DF lança programa campanha posh limpo, pessoal, vem trazer aqui essa matéria, nós estamos trabalhando muito nessa campanha e eu queria fazer um um contexto aqui para falar disso, eu acredito que essa questão de posh do você ver toda semana nós temos matérias falando dessa questão da segurança, da poluição visual, é a área que os provedores trabalham, se vocês analisarem ali a gente sabe que os produtores pagam para as concessionárias de energia, concessionária tem as suas responsabilidades, mas toda essa ação, todas essas matérias que são vinculadas à mídia, ele arranha o mercado de provedores de internet, todas as operadoras, todas essas empresas elas são afetadas com essas matérias, porque sempre é vinculado ali um provedor ou cabo de telefonia ou de telecomunicações de que seja, mas o que nós temos que enaltecer é que são 60 centímetros destinados para a área de telecomunicação, e a reflexão e o exercício que eu quero trazer para os senhores é não dá mais para nós ficamos assistindo esse tipo de coisa, esse tipo de situação, esses acidentes, essas reportagens, a gente sabe das responsabilidades e nós aqui no DEF estamos vivendo uma situação que a anel energia ou qualquer concessionária ela não vai identificar ali ao provedual, aqui inclusive as grandes operadoras estão entrando na tesoura, essa é a realidade, eles cortam todos porque vê o problema, não sabe de quem é aquele tã de fio ativado ou desativado, então assim, é um problema que os provedores têm que sentar a mesa todos, acredito que o maior ferramenta que tenha para poder tratar desse assunto, seja as associações regionais e traçar um plano de ação, porque toda a matéria que é vinculada, que fala do nome das prestadoras de serviço, dos provedores, dos ppps, arranham o mercado, então a gente já sente aqui que toda a matéria, os provedores clandestinos, os provedores que são desorganizados, enfim, tudo isso arranha muito a imagem dos provedores, então de forma preventiva a ideia é que os provedores se organizem, chama todos os envolvidos, todos que estão passando ali naquela rota, chama concessionária de forma preventiva e comece fazer ordenamento e a limpeza desse vão de 60 centímetros que é de responsabilidade das empresas de telecomunicações, a sociedade vem reclamando, isso não é uma boa imagem para o produtor, então em vez de deixar realmente a energia fazer um trabalho nessa linha de corte, de interrupção de serviço, o preventivo sempre fica mais barato do que o corretivo, então fica com isso, o preventivo sempre é mais barato, essa é a dica e a reflexão que eu deixo para o senhor, e se olha mais pessoal, São Paulo vai mutar operadoras por cabo solto ou inutilizado em poste, então pessoal, é o que eu acabei de falar, olha, é mais uma matéria que vem à tona falando de operadores, falando de provedores, e isso é prejudicial aí para o setor como um todo, não é para a empresa, é para todos, e não adianta mais no meu pensamento ficar mais empurrando com a barriga em algum momento, isso daqui vai dar um acidente mais sério, pode causar mais prejuízo para as operadoras de telecomunicações, para os provedores, porque a concessionária sendo responsabilizada, ela vai querer tomar uma ação, e aí ela realmente passa cortando todos esses problemas, então acredito muito que o preventivo, uma ação organizada, planejada pelas empresas de telecomunicações, seja a ideia mais assertiva, tá certo pessoal, e olha mais, aprender conectado alcança 1.3 mil escolas de internet via satélite, pessoal trouxe essa matéria, ela está de encontro com essa próxima aqui, o Ministério da Comunicações e o BNDES, lançaram o novo edital para conectar 1.2 mil escolas, que eu tenho duas questões aqui para falar sobre essa matéria, aqui eu falo da questão da oportunidade, são muitas escolas em todo o Brasil, a gente sabe que a penetração das redes dos provedores de internet, eles já estão praticamente todos os municípios brasileiros, e por que os provedores não são chamados para poder fazer o atendimento dessas escolas isoladas ou em pontos de difícil acesso, porque naquele formular a grande maioria das empresas não enviam até os dados que é para falar o Estado, o município, o endereço que você atende e qual a tecnologia naquele formular o mensal, então esse aqui é um exercício que eu quero fazer com os senhores das oportunidades que estão sendo deixados passar por conta de ações simples que poderiam ser de sanadas com ações muito rápidas, muito simples, existem várias empresas de consultoria, que ajuda nessa questão do lançamento, a ECM é uma excelente empresa que já vem fazendo um trabalho de mais de mil provedores em todo o Brasil, então assim, é essa questão que a gente fala, fazer o dever de casa, e falando dessa questão também do envio das informações, tem aqui essa questão também pessoal, até o final de outubro, olha já está chegando dia 29 de outubro, é o prazo onde acaba aquela questão da dispensa de autorga, o provedor que não tem um SCM, ele vai ficar como um clandestino e aí pessoal vai começar a fiscalização, como você já é um provedor credenciado, a Natel já tem o seu endereço, você já preencheu a ficha, então vai começar uma fiscalização pesada da Natel para esses provedores que não se adequarem de acordo com a nova laxação, tirar o SCM, então vai começar uma fiscalização, o que você manda para Natel, vai fazer cruzamento de informações junto à receita federal, junto aos órgãos de concessionária para saber se tem posto, como é que esse contrato, se você tem rede neutro ou não, então realmente vai ser um trabalho conjunto, um combate contra a concorrência desleal, porque tem muitos provedores que só negam que não tem posto, isso também atrapalha e distorce muito o setor de telecomunicações, então quero deixar esse recado final aqui falando dessa questão do prazo, a questão de você se regularizar, de organizar a casa, eu não posso deixar de falar também, quando a gente fala de organizar a sua empresa, nós temos que falar também do novo RGC, que já está valendo aqui a partir do dia primeiro de setembro, já começou a valer, todas as empresas de telecomunicações devem fazer alteração no seu contrato, porque tem novas obrigações, é o regulamento geral do consumidor, isso tem que ser feito também, tem também a NF com a nota fiscal de comunicação, que vai valer a partir do dia primeiro de novembro, então é outra coisa que vem, então pessoal, a entrada é um só, não dá mais para continuar como está, tem que se organizar, tem que adequar para você não ser pego de surpresa e também não ter dor de cabeça e o pior, não ter prejuízo, ter a licença caçada, ter o provedor fechado para falar que não teve, você provedou que gosta, do conteúdo dá um like, se você acha que tem algum colega, algum provedor que não saiba dessas informações, encaminhe esse vídeo para ele, é importante ele ter consciência, porque para não ser um surpreso, porque a gente sabe o trabalho duro que é dos provedores de fazer instalação e conseguir manter essas redes funcionando com qualidade em todo o Brasil, eu gosto muito desse setor, eu amo esses setores, sou fã de provedor, sei que eles são guerreiros, o que foi construído na conectividade do Brasil nessa questão de conectividade de internet, e para fechar pessoal, trouxe aqui uma matéria muito legal, muito importante, que fala da conectividade significativa, tem alguns apontamentos relatados pelo estudo aqui que eu acho muito legal, primeira pergunta que eu faço para vocês, vocês sabem o que é conectividade significativa, ele é um termo, é um dos projetos do Ministério das Comunicações, está tentando realmente trabalhar para ter um equilíbrio, vamos se dizer assim, e a qualidade no uso efetivo da conectividade, alguns provedores, muito deles, falam da conectividade, fala da infraestrutura, dessa parte que cuida, mas a conectividade em si, o uso dela, ela bem mais, é complexa do que se parece, é disso que fala essa matéria, então eu vou trazer aqui um ponto que é importante, o que fala da conectividade significativa, vou falar, como apontou tésseis, a conectividade significativa está sendo adotada como norte, em novas políticas de inclusão digital, gestados pelo governo federal, o conceito engloba não apenas a disponibilidade de infraestrutura de telecomunicações, mas também eixos como habilidades digitais, qualidades do serviço, seguro e acessibilidade financeira, pois é pessoal, então conectividade significativa é esse pacote de indicadores sendo satisfeitos, eu tive no evento no TCU, que falou da conectividade significativa, eu quero muito se alientar a questão do letramento digital, lá tiveram alguns estudos apontados que vão botar de 100 pessoas que utilizam a internet, 60% não conseguem enviar o e-mail com o serviço, eu fiquei espantado, parece que é uma coisa para quem está no dia a dia, uma coisa trivial, mas realmente é uma coisa que me deu um impacto, então outra pergunta que eu faço para os provedores, como os provedores podem ajudar nessa educação e nesse letramento digital, você que está ali na ponta, o dono do provedor conhece os seus clientes, como o provedor pode participar dessas feiras de letramento digital e ajudar as pessoas a extrair o máximo da internet, a infraestrutura é um primeiro passo, mas utilizar também, então assim está muito na questão das pessoas com mais de 50 anos, tem essa dificuldade ou então crianças mais novas, então é isso, vou deixar aqui a matéria eleitura obrigatória aí para todo mundo, tá certo? Pessoal, vou ficando por aqui, agradeça a todas a força que vem recebendo e o apoio e deseja a todos um excelente final de vídeo, um grande abraço e até mais, valeu!