 Esse é o Felca. E o Felca, por que você não é tão preocupado com roblox? Agora são duas horas da manhã, eu vim jogar roblox, vou entrar no chat e não consigo entrar no chat, porque o Felca está preocupado com roblox. O Felca, vem cá. Tanto assunto pra você discutir sobre presidente ladrão, sobre corrupção, sobre marajó e você está preocupado com roblox. Cara, vai fazer coisa de adulto, vai na praia, vai jogar boliche, vai fazer coisa de adulto, a gente está nas férias, a gente já quer jogar nosso joguinho conversando chat, pelo amor de Deus. Está vendo isso daqui, Felca? Nós crianças só queremos conversar no chat com nossos amigos, mas você está vendo? Você fez crianças chorar, nós só queremos conversar no chat, mas não, você estragou isso daqui. Muito obrigada, Felca.