 Olá, tudo bem? Este é um trabalho em usamento de enfermagem. Ele não possui nenhum convite com os políticos ou os indies sociais externas. Ele é apenas a caráter acadêmico e não é recomendado para menores títulos exceis A infância normalmente tende a ser um período mágico cheio de descobertas e aprendizados. Mas o que acontece quando essa infância é roubada? Crianças em situações constrangedoras, ensinando relacionamentos amorosos, do dancinho sensuais e desafios com duplo sentido. Que é a questão da exploração, das imagens de crianças e adolescentes. A adultização infantil é quando crianças e adolescentes acabam sendo expostos a comportamentos, responsabilidades ou experiências que pertencem ao mundo dos adultos, antes mesmo de estarem prontos para isso. Sabe aquelas situações em que os pequenos já têm uma agenda chia de compromissos, usam roupas ou maquiagens que imitam adultos? Ou até mesmo passam muito tempo em redes sociais? Tudo isso faz parte desse fenômeno, desta problemática. O problema é que essa aceleração da infância pode trazer consequências sérias irreversíveis. A criança perde a chance de viver plenamente essa fase tão importante que é essencial para desenvolvimento emocional social e cognitivo. Em vez de brincar e explorar um mundo com leveza, ela pode acabar lidando com pressões e expectativas que não fazem sentido para sua idade. A mídia, a pressão social e a falta de supervisão parental estão contribuindo para a adultização infantil. A gente tem que fazer comida antes da hora, de ter responsabilidade antes da hora, ter ocupações por pontas a pagar a luta, ter que trabalhar para ajudar a família de idade, também um tipo de atletismo infantil. Eu abro muito a questão de mães, que têm muitos filhos, e acaba com mais velho ou ameaça geralmente sempre a mulher, que cria os irmãos. Isso também não deixa de ser a solução, porque se eu tenho uma menina de 22 ou um homem de 7 ou 10, a menina de 22 graças a Deus nunca passou por essa responsabilidade. Eu sempre paguei para olhar os filhos quando eu trabalhava. É um período que meu filho do meio tinha a umas e anos, ele teve uma questão de depressão, de sair do meu trabalho para poder cuidar melhor dele. Por outras coisas eu precisei também, sair do trabalho, agora eu muito trabalho com a Osari, mas eu não deixo a responsabilidade, e a minha filha já tem 22 anos. Eu não deixo a responsabilidade de cuidar do meu pai, qual usar a minha, que é uma responsabilidade minha. Para ele também não deixa a responsabilidade de dar uma cuidada do meu de 10 anos. É olhar os 40 minutos, não é dele agar função de ser mãe da criança, de dar comida para a criança, de fazer as coisas para o filho. É só um suporte. É só um suporte com alguns pequenos perímetros. Mas eu vejo e trabalho, eu estudo psicologia, e a gente lida com algumas questões importantes, tanto para a criança quanto para o adolescente também. A gente fala sobre a adultização infantil, mas os nossos adolescentes também estão dispostos às situações adultas de responsabilidade, de cobranças. Num nível tão grande, tão assustador, que interfere até a maneira que as pessoas não deixam os adolescentes ser adolescentes, querem que eles sejam adultos, e não estão entendendo que o Quarta Expréfrontal, que é o lugar da tomada de decisão deles, não estão prontos ainda, porque a gente vai lá, até os 25 anos, e assim, adolescentes às vezes não têm as melhores escolhas na decisão. Mas é fã, é hormônio, e alguns adultos não entendem isso. Você não hava algum sinal de adultização em seu filho? Num pequeno sim, é lente deles agora, estão falando sobre a quernar, por 10 anos. Aí eu tinha criança, eu não amou, aí ele falou, você está pro Brasil também. E a gente não filha isso na escola. Aí eu respondo, não estou pra passar da criação na obra, se acha legal, nós somos evangênicos. E aí eu falo, se acha legal, então vai morar a Deus pedindo pra que essa pessoa lá não faça os seus corpos, que nos guardem essa pessoa, que ela possa crescer de uma forma legal, forte, corajosa, sendo uma pessoa madura, pra poder se relacionar com você em algum tempo certo. Aí ele fala, compara minha mão, de há 27 anos, já namorou, ele fala assim, mas o meu irmão já namorou, seu irmão é adolescente, tem 17 anos, seu irmão já vem, a irmã dele começou agora com 17 anos, o irmão começou um pouquinho mais novo que ela, com 16 anos, e não durou, né? Aí ele fala, mas se eles podem eu também posso, aí eu digo, não, tudo isso eu tenho, nem tudo que você pode, tudo por uma edição, exatamente. Existem fases na vida, né? Aí se a gente é bebê, quando a gente é bebê, a gente é cuidado, a gente é criança, já consegue saber o que é, o que não quer, às vezes a gente não vai poder fazer tudo o que quer, porque às vezes que a gente quer machuca, é perigoso, então tem a mão nele pra controlar, pra cuidar, pra te dar proteção, direção, limite, e aí a gente vai crescendo, adolescente, a gente consegue tomar um pouquinho mais de decisão acerca de algumas escolhas que a gente quer na nossa vida, sobre o que a gente quer ser, conversa muito com eles acerca de futuro, o que você quer ser, você pode ser qualquer coisa que você quiser, basta você acreditar e correr atrás dos seus sonhos. Então existe também, não só da adotização, mas também em relação a muitas questões de revolta, algumas, em algumas forma, alguns seriados em uns desenhos mesmo, que parece que é, tem opção como se fossem crianças, elas são estrelas do rock, e depois acontece alguma coisa, eles viram bruxos e bruxas, e descer em fase acontece, e depois voltam pros seus respectivos, isso também cria na criança um negócio de ela ter que ser, eu posso tudo, eu também faço, então a pessoa vai lá e de repente responde a mãe, então a eles há alguma, a condição de achar que pode responder, fazer, ou ser responsável por suas esforças, e não são, aí o alvo está tudo eco com eles, e fala olha, isso aqui é pra garantir seus deveres, mas tá aqui que não é dever ser o garante, tá aqui que é dever do estado, o dever dos seus responsáveis legais, que nesse momento é papai e mamãe, mas se você perdeu seu papai e mamãe, existem familiares, a pessoa que ficar com você, ou se você for por um amigo, ou alguma coisa acontecer, eles vão ter que garantir seus direitos, aí eu falo pra eles assim, existem menores infratores que estão em algum lugar, e você acredita que essas crianças que vão meter a inflação grave, então fazendo, se ofrende essa pena nesse lugar, existem promotores que vão lá garantir os direitos dele, porque o fato dele estar recluso não significa que os direitos dele não têm que ser garantidos, então é depender, além da mamãe e do papai, e dele do estado, se eu falo pra você aqui, se alguma coisa se acontecer, o estado vai encontrar mamãe, a mamãe pode parar uma cadeia, eu sempre falo com ele sobre isso. Não se viu, né, muito importante. Dá pra chamar de velhos, inclusive. Não, é porque, como você disse, nem o corte se frontal, ainda não dá, só porque não precisa. É, é. Então, você acha que podemos proteger as crianças da pressão para crescer rápido? Eu acho que conversando muito, orientando muito dentro de casa, porque na verdade você não está com sofrimento todos os dias, infelizmente a gente não consegue tirar deles telos e celulares, né? Não, no meu caso, a gente acaba tendo que todos os amigos tinham tempo da pandemia, principalmente porque tinha que fazer aula na escola particular, na escola pública, foi cessado mesmo essa questão das crianças teriam aula pros menores teriais, e aula com isso, e aula pra não ficar muito tempo estoura da terra. Mas na rede particular, eles diminuíram até o horário de aula, mas foram obrigados. As crianças às vezes tinham que fazer trabalhos, entregar trabalhos, isso meio que justificam com o menos que cada um um pouquinho mais conseguiu anão. E a partir disso, a interação entre eles começou, né? Depois disso, descobriu no WhatsApp, eles se conversam, tem 10 anos, conversam, marcam resenha, vai longe, por exemplo, comer churrasco, deu jogo de fome, na casa de um colequinho, são pais que eu conheço, são pai e mãe criando mesmo uma olhar que eu referente à criação, pessoas extremamente confiáveis. Então, hoje em dia, a gente acaba passando batido com algumas coisas de você e não tem como filtrar, pelo menos eu cuido de um pai, qual usar, e eu não tenho como ficar, eu estudo, eu faço outras coisas, outras coisas, né? A gente toma outros ambientes, então eu não tenho como ficar 24 horas com o meu filho. E um conteúdo outro, que agora passa em outras plataformas que são aquelas de coisas rápidas, né? Não. Passa pessoas dançando de pequena, passa... Você não tem como filtrar, o que você pode fazer é conversar a orientação de casa, principalmente do pai e da mãe, ou de qualquer cuidador, se você é alguém que adotou, se você é ativo e tá cuidando, quando você passa um tempo com a criança, olha nos olhos, assim, a criança precisa de conexão, e ela precisa, também, de muita atenção. Quando ela não tem atenção, vai recorrer as outras coisas. Eu estou livre-me entre os meus filhos. Eu tava aonde a gente tem autonomia pra escolher, eu adoro, mas eu tribo. Por exemplo, pra jogar, é uma hora de telefonezinho, eu sei que isso não. Precisa de fazer trabalho, e vamos limitar essa hora de trabalho aí. Eu escapale de normalmente, eu gosto de tremar aqui lá em casa, faço aquela... Porque eu conheço todo mundo, eu conheço a mente todo mundo, e tenho a oportunidade de conhecer os adolescentes que estão se relacionando com a minha filha do recente, com as crianças que estão se relacionando, faço almoço para as mãos e as crianças, e aí a gente vira um ponte, a gente vira amigo mesmo, porque acontece de, quando marca, por exemplo, com crianças 10 anos de fazer cat, eu amo, porque a gente vira um dia interloar, e a gente vira um dia interloar, então, assim, a gente bota de pra fazer ele também, precisando ter trabalhos e responsabilizares. Criança que não tem trabalho, que a gente às vezes pra... Tá tão cansado do trabalho, isso já aconteceu comigo. Tá tão cansado do trabalho, e eu tenho que ter me botado, que ele quer mexer no seu... Às vezes, ele nem tem celular com crianças menores que o meu, por exemplo, de 2 anos, 3 anos, quer a atenção da mãe, não, nem o dele. A mãe entrega o celular pra poder ter aquele momento de enganchamento. É muito perigoso, primeiro, que a mente da criança é exposta a muitos estímulos que não deveriam ser. São milhões de estímulos por segundos passando na mente da criança, isso atrapalha muito. Então, a gente veio em uma geração que agora tá muito alinhado, tá muito TGH sendo a torte a direito avaliado e lançado como um laudo, e às vezes é só questão de ansiedade provocada por essa estrela. O dia tem 24 horas, dá pra você separar ali, cair na telecarroatividade, vai ali... Nosso tempo tá muito escraixado a erotização, o leite pequeno. É, crianças pequenininhas usando mensagens. Manda conta aqui o que faz. É... Houve músicas de funk revolarem até o chão. Na mulher época eu acho que era uma criança que não existia a moquina garrafa. E pra gente era... Tranquilo, era bonito revolar na moquina garrafa, a gente não aldava. Mas as crianças hoje já sabem que se refere, a gente não tinha conotação sexual. Pra gente era só dança. Mas os tempos de hoje com a facilidade da internet de a criança falar no áudio, ele não precisa digitar certo. Ele fala no áudio e a gente assusta uma milhões de oportunidades pra ele sobre todos os assuntos, por isso é dentro dos quais é até onde vai. Até onde vai. Seu cuidado com seu filho, porque a responsabilidade do que ele vai se tornar, o que vai acontecer com ele é todo assunto. Se o judicial não acontecer e também a gente responde pro resto da vida mentalmente quando acontece alguma coisa. O índice de suicídio de crianças e adolescentes aumentou muito drasticamente. Que atualmente tem um jogo que você deve conhecer. Tem pedófilos, pessoas fazendo desafios, inclusive teve até uma deluncia de um pedófilo com uma menininha de 9 anos. Ele tem 35. Ele se passou com uma criança de 9 anos pedindo foto e mandando foto pra ela. Dentro desse jogo, um chat. Em outras questões das crianças exatamente desesperadas porque ele perdeu um boneco ali dentro. As crianças estavam gritando dentro de casa, o pai filmando o que que é isso? O que é parte de cena? Então é muito sério. Ele soube até com isso que a circulância é muito sério. Escolha a forma de jogo e de influenciar demais. E se o pai ou a mãe tem aquele... Não vai ficar 24 horas ou 20. Agora nós vamos pra última pergunta. Você acha que a escola ou a mídia influenciou na cotização das crianças? Como eu falei, a escola e as escolas dos meus filhos têm muito cuidado com isso. Mas não são todas as escolas que têm esse cuidado porque também não são todas as escolas que têm o recorso pra fazer isso. Eu trabalhava na coordenadora de Avenida São Paulo e Maria, na Petra de Crencha e eu precisei com uma creche junto com a psicóloga da época. Eu era a gente na minha saúde porque as crianças de uma comida de carência estavam tendo um relacionamento favorável. E a créia chega de 3 a 5 anos. E aí a gente vai investigar e começar com os pais. É um comando só é um quarto que é todo mundo os pais têm muitos filhos e aí as vezes não filta o dia pro banheiro pro mundo do cômodo ou acha que as crianças estão dormindo as crianças não estão. Eu falei pra gente que na verdade a sexoal dessa época dessa faixa e paria não é de exploração de cunha sexual erótica não é de conhecimento do corpo. Por que o menino acha que é diferente da menina? A menina acha que tá faltando um pedaço dela? Tem alguma coisa de errado? Tem algum coisa de errado? E os pais não sabem direcionar. Então assim, isso tem muitos anos. Isso foi em 2010. 2010, mas isso ficou na minha cabeça. Porque como o país, a gente não tá 100% presente a gente acha que a escola é um lugar seguro e é pra ser um lugar seguro. E algumas mães ficaram com muito muito tristes, muito medo a mãe que o filho tava envolvido, a filha tava envolvido. Tava desesperada por não saber conduzir achando que errou de algum noio e isso apesar de ser muito grave vamos redirecionar. Vamos matar com curiosidade na minha conversão mostrando cartilhas, explicando mostrando que o corpo em dela é local sagrado que ninguém pode tocar não se amam, quando for da banho se a criança ainda não toma banho sozinha ou a cuidadora a pessoa que tá cuidando mas que não pode tocar e se tocar tem que conversar com a mãe então assim, a gente, a escola são muitas professores principalmente as fofas são poucas professores pra muitas crianças as crianças vivem diversos contextos diferentes então tem hora que você não consegue ir ter o controle de tudo mas assim a prefeitura do rio tem melhorado muito acerca disso tem a gente, na prefeitura o pessoal que pra me leva não tem mais trabalho nenhuma mas tem lutado firme na minha casa e na saúde mas o pessoal que tá no rio tem que ter um trabalho de um pouco mais na minha casa e na saúde mas o pessoal na educação também a gente fazia um programa de saúde na escola é uma rede integrada então o pessoal da saúde ir lá pra escola fazer esse tipo de coisa só fica de pior, cerca de montes de montes e inclusive disso desse tipo de orientação pra pais e pros filhos e a gente vê como cresceu pelo menos a tentativa de combate a esse dia de problema claro que a gente não consegue radicar nunca porque nem todo mundo tem acesso, as pessoas crescem numa cultura que às vezes isso é normal e acha que isso é normal hoje não deveria ser então a gente precisa realmente cuidar daquilo que a gente faz mas as escolas agora existe uma lei que eles não podem tocar pelo menos os pequenos são proibidos de levar um celular pra escola que você vê que nível chegamos proibição e os adolescentes também tem horários pra só podem mexer se tiverem fazendo o trabalho e mexer durante o recrêno dentro da sala de aula não podem mais então isso contribuiu bastante pra melhoria pra o cuidado mas é claro que de família pra família isso não é muito, então tem famílias de conversa abertamente com crianças sobre o assunto e não deveria ser subiu a sua família e famílias que acham que isso não deveria ser conversa e aí as crianças entre eles se conversam e entendem da maneira de eles por isso que eu acho que toda a família deveria conversar porque antes de eles entenderem pela mente de uma outra criança que tem uma família de uma cultura diferente entenda a sua cultura e seu conteúdo e sua cultura de casa as suas rébrias a sua família toda a família tem uma rébrica e aí você fala que se na família do outro funciona o caso quando não deveria funcionar assim por causa disso e se diz na dúvida abra sempre o estatuto eca pai e mãe você vai ter aí por resta da sua vida uma preocupação porque os filhos crescem a preocupação viva de tudo eu foi idosa vou preocupar com os meus filhos estão criando bem meus netos quando eu tiver mas agora principalmente a responsabilidade é toda sua o cumprimento você a gente garante dor o seu filho do cumprimento de todos os direitos que ele tem então não abra não disso mas as consequências da doutização infantil podem ser graves as crianças podem desenvolver problemas de saúde mental perder a infância e ter dificuldades em se desenvolver de forma sustentável carinho ao se tornar uma paquita você enfrenta uma intensa exposição publica desde muito jovem como você acha que essa experiência pode tornar sua infância e adolescência como você lidou com as pessoas expectativas na verdade eu já estava acostumada a me esporrar porque meu pai tinha um conjunto então assim virava o messio da uma palhinha o caura antes do meu filho o grande fora isso eu vesti desde há uns 9 anos de idade despelava inclusive também de biquíni de maio e sim sempre eu acho que é que é que é o caso na época de bergentes porque a gente era comunismo e é muito juro eu lembro do documentário das paquitas e o grande aqui eu tenho um cabelo que não aconteceu na minha geração nos foi exigido nós mantivéssemos o tom do cabelo e tal mas depois até o meu cabelo natural é esse, se você pegar o primeiro ceguete ou o disco naquela época as paquitas do meu cabelo está mais claro a partir do segundo eu já pintava o cabelo ceguete mas de que é pintado para comerciar mas antes disso quando eu fiquei eu tinha uma mexa loian já feito inclusive permanente no cabelo porque o que eu queria ter o volume do meu cabelo foi fino e aí eu falei não admito que as pessoas venham condenar minha mãe meu pai como deixaram fazer isso naquela época e aí eu falei que é muito comum hoje em dia como um outro oi oi então a gente entende que porra, se de repente isso pode ser prejudicial tem criança que tem corte químico que tem queimadura na cabeça por conta de chuva progressiva sabe existe, ao mesmo tempo as pessoas por escolha de continuar porque assim a pessoa que força que ela tinha aquela época parece que as gente sociais tomaram um pouco isso e continuam havendo idos e as pessoas querendo ser como tais ainda que saindo que as pessoas são ótimas que elas querem e não tem o de trás tem dor que a pessoa fica entreado sempre vida perfeita e as pessoas acabam ai um dos primeiros cumprindo isso quando a gente foi muito feliz eu cheguei a falar anteriormente com 11 anos eu fiz permanentemente o cabelo e aí o cabelo e tal na época mas eu nunca conheci tudo porque eu desfilava minha mãe fazia tronceta de rio tranças fininhas do meu cabelo e eu ia para o dia do concurso de trancinha chegava lá minha mãe com um palito de cabelo e ela ia abrindo tudo e dava um pouquinho de volume e eu me sentia né então para tentar ter isso sempre sem a necessidade de fazer tantas tranças e o cumprindo então tinha que botar todos os caselhos para que as tranças permanecer então eu vejo dessa forma eu acho incorreto a gente incorre no anacronismo quando a gente compara duas épocas em que as informações eram diferentes ou minimizar demonizar ou ficar com um dedo em riste querendo mostrar virtude apontando o reto que não é você acredita que a indústria do entretenimento infantil da qual você fez parte contribui para a justiçação de crianças e adolescentes se você acha que sim como você acha que isso poderia ser evitado ou minimizado ai você vai arrancar de mim uma opinião polêmica na minha infância as vezes não era sempre numa festa de aniversário não era todo ano alguém que não era todo ano alguém levava uma criança vestida como se fosse uma minha adulta até de meninas com jeans, com jaquetinhas jeans e a gente falava meu deus parece uma minha adulta mas nada que tendesse a sensualidade porém eu acho que eu não digo nem da indústria infantil é e óbvio que eu não sou socióloga né a gente tá aqui falando da minha visão do que eu convivi das coisas que eu senti a época e da experiência da formação que eu tive lá de ideia e conforme eu amadurecei, eu já tenho 43 anos eu entrei com 12 para 13 o que que eu penso porque na minha época ainda minha mãe costurava então ela costurava os vestidos de criança eles vestiram laços com laço de fio e na do groto o disco foi estroncoso e as crianças com sempre começaram a imitar o que vinha na tv mas a criança não sai pra comprar uma roupa quem é o homem como é para anos mais não tão distantes a gente já viu criança comemorando o aniversário com tocando música ao fundo quadradinho de oito eu acho péssimo que eu acho que é um em você incentivar a sexualização de crianças eu como responsável jamais induziria e jamais vou concordar com uma coisa dessa então é só muito, muito muito importante no momento de preço mais acessível o toque e o microchip para o preço dessa roupa e no desenho com um livro muito você tem uma roupa voltada para o estilo você comprar um brote do pronto hoje em dia nós temos um brote né que a gente tinha dinheiro poder comprar pronto ou poder comprar um tecido que claro que não era um tecido caro como era na casa e se você soubesse costurar se você tivesse acesso alguém que fizesse preço mais camarada você fazia um vestido e botava a criança vestida de criança então o que eu vi foi que a partir a minha visão que marcou para mim como eu disse eu não tenho dados sociológicos, antropológicos eu não estou querendo arrugar para mim tal premissa e contoridade por nenhuma estou falando a minha visão eu acho que foi quando o grupo é o tino fez a certeza tanto é que sempre que nós fomos no programa dele ele nos tratou com carinho imenso com respeito imenso tudo que ele tinha em relação à Xuxa o amor que ele tinha amado sobre eu acho que já era uma coisa que eu já estava com os demais jogados sempre foi extremamente bem tratado era uma coisa dele que tinha o eu vou fazer um vídeo como se fosse uma mini caroapére o jacaré é um vídeo eu vejo me vejo dançando por exemplo na minha andar da rama mas por que eu não tinha consciência que eu tinha a partir da minha visão ninguém direito de me condenar a verdade porque Deus perdoou o meu passado então assim mas com os olhos inclusive da maturidade e não evoluindo essa coisa cristã, de bíblia mas da maturidade você olha aquilo e fala eu era adolescente mas criança fazendo aquilo não é legal, mas ela não tem discernimento sim e é isso então assim adultos têm a obrigação de zelar pelas pessoas olhando para trás, você sente que sua experiência como paquita, teve impacto do dorador em sua autoestima mas como você acha que a sociedade poderia proteger melhor as crianças e adolescentes, que trabalham no entretenimento para evitar danos psicológicos e emocionais a minha experiência ela não pode ser atribuída a cada um certo pode viver a mesma coisa e cada um sentir de uma forma beleza só que a experiência que eu tive como paquita ela não se iguala das outras meninas da seleção e talvez sequer das outras porque eu tive a questão da perseguição para não colar o municipal perto da minha casa e ali quando a época tinha uma novela que tinha um atriz acho que era 4x4 a gente estava com uma outra atriz que participava com ela e que tamava com o apelido de paquiterótica então quando eu entrava na escola em gápica e eu ficava por um fundamento magoada por um milhão em veja e eu não estava faciado eu fui a estar com um sonho eu não estava acreditando eu tinha um sonho mas eu não acreditava que eu ia passar eu estava vivendo que eu ainda tinha uma coisa com a minha vida eu estava vivendo que eu ainda tinha uma coisa completamente diferente da minha realidade do meu cotidiano e aí a escola o terreno da escola tinha muitas amendoeiras e aí ficava muito atando a amendoeira e gritando paquiterótica eu tive muito esse problema de perseguição em campo grande e aí as pessoas falavam assim, ai, mas é melhor quem não me lembrava e eu falei bem, mas falei de mim eu queria que as pessoas me esquecessem eu falava, gente, quem mora em Copacabana não tem isso, hein a de Caxitas o povo Caxienses tem orgulho dela e assim, eu não queria que sem o orgulho de mim em campo grande claramente mas que também tivesse esse tratamento ruim e era sempre assim a minha vida não me bater tanto é que eu tinha uma vida, tinha lá que eu vi no ponto de ônibus que tinham dito que na última semana de aula que queriam ver se eu ia continuar sendo paquita lejada então, eu fui com a medicina com o trompo enjeçado e aí ele me levava pra escola e ficava na porta da sala de aula esperando a fazer prova com medo de que pudessem pôr minha vida em risco pôr minha integridade e que risco, sabe? e eu quis contra essas pessoas eu contra elas e fiz nada mas aí depois, na terapia, você aprende não, mas não é sobre você, sobre eles cada um dá o que tem e etc mas foi muito ruim isso tudo além do que eu tenho né, uma pessoa é muito ruim muito ruim não ter a possibilidade da própria mas ela não o fazendo isso que permiti que ela me fez e ela me fez um mal muito grande durante a próxima eu entrou essa percepção junto de invadir e meios meus, invadir e meios de de pastor que eu conheci amiga que eu tinha, invadir rede social e números e números e isso foi muito ruim muito ruim mesmo e quando me manifestava muitas pessoas me falavam assim a carinho não dá atenção as pessoas que não gostam de você são infinitamente o número de pessoas é infinitamente menor e eu reintero uma das coisas que eu tenho de mim mas eu acho que eu tenho que respeitar eu não quero eu quero respeito em troca e depois eu comecei a me abrir e depois eu comecei a mostrar na internet, no facebook os guides e confrontando a pessoa foi perdendo a credibilidade que ela tinha, que ela era então a dona da verdade, foi perdendo mas continuou com o feio que pegou foto minha criança eu criança eu estou com uma legenda como se fosse uma boneca erótica então a maldade o que ela faz mostra que eu conheço e depois eu abri o perfil no instagram e comecei a conversar com as pessoas e comecei a fazer lives e eu realmente não faço muito isso mas sem sombra de dúvidas a maioria das pessoas é do bem e é muito bom isso crianças que trabalham no entretro a parte psicológica eu já falei do dano causado é bem grande e quem trabalha com entretenimento automaticamente vai ter rede social vai ter instagram, facebook mais o instagram e assim existem códigos que nós pessoas essa dia, a gente não conhecemos mas outro dia eu ouvi uma mulher que botou um vídeo sobre que a criança que ia do leite a ela a criança queria ser amamentada e ela só e ela estava fazendo desmanos e colocou um vídeo e fizeram nos comentários códigos que eram pedófilos comunicando e colocando a minutagem do vídeo onde dizia alguma coisa que pra ele na mente doente ir então eu acho que primeiro lugar deveria ter rede social isso é um faci agora se você é uma criança e você trabalha você é uma atriz ou você é uma apresentadora ou tem até canagem no youtube que eu não estou atualizada quanto a isso mas sim, tem então que seja extremamente cuidadoso tudo que se for publicar seja responsável seja zele porque você se torna um espelho para as pessoas a criança vai olhar outra criança com aquele acessório com aquele tipo de linguajar com aquelas brincadeiras e vai querer invitar então o que tem que ter esse cuidado o que você está passando o que hoje em dia nós já temos esse conhecimento a gente tem que ter cuidado com o que a gente fala a gente não pode ser tão espontâneo e outra coisa também o exemplo a Rafa pensa que eu vou te falar um palavra em casa ela vai repetir então você tem que falar um palavra ou falando um pouquinho de duro e do ácido a gente tem que ter cuidado com isso então os pais tem que ter muito cuidado e isso é importante e expondo expondo os filhos e isso é muito bonito que é o caso que trabalha com a imagem e que a gente pode trabalhar mas assim vou voltar um pouco do tempo eu escrevi uma peça de teatro com uma amiga minha e pelo ser famosa e aquela pessoa ser famosa acima de às vezes você nem tem o dom para aquilo você nem é uma atriz boa mas você tem que ser a tua mãe que iria que você precisa e tal ou então assim eu quero ser famosa porque não mas você formou alguma coisa você tem um curso não importa você tem que se preparar eu só quero ser famosa e aí ser famoso não significa ser competente por um hipomete um crime vai se tornar famoso um crime de ondo vai se tornar famoso mas é por um motivo tem isso e aí na época a gente viajou até para para Minas Gerais e esse sentimento veio a novela me falhou agora esqueci o nome da novela mas que tinha a Débora Seco no papel de Darlene e tinha a Juliana Paz e elas eram loucas assim para aparecer a personagem e a Darlene fazia tudo para aparecer e assim, a que custo sabe, eu acho que a gente tem muita sabedoria e muito bom senso porque uma vez você falou que a internet da era não tem como tirar ainda que você consiga ter com que a rede da eletrê e alguém salvou aquilo num drive, na nuvem já era então acesse ter muita sabedoria muita critério de como você vai se expor porque aqui lá na frente hoje para criança é engraçadinho adulto pela criança fazendo isso engraçadinho mas a gente não sabe qual vai ser a duração na eternidade e a gente pode que na eternidade a um exagero mas assim, quando essa criancinha estiver na sua dorabilidade isso vai ser legal vai conseguir lidar bem com isso então critério, gente bom senso bom senso, uma de tudo bom senso e é uma coisa que tem falta a sociedade também pode fazer a diferença as escolas e comunidades podem trabalhar para promover a infância saudável e proteger as crianças da pressão para crescer rápido e a gente tem a gente a educação para essas crianças o que você acha que isso pode causar nelas principalmente na parte emocional acho que isso vai ter um grande impacto que a gente vai descobrir futuramente no sócio emocional porque essas crianças acabam ficando ansiosas querendo chegar em uma fase que elas ainda não estão antes do tempo então como elas chegarem na fase, adolescência e adulto elas já estão cantando vivenciar ou sendo tratadas como nesse momento que era para ela estar isso divertindo, aprendendo e não sendo tratadas como adulto acho que como a gente eu sou futura, como uma enfermeira pode estar lidando com essas situações acho que como profissional da saúde a gente tem que atuar a sensibilizando participando da educação tanto dos pais, quando a gente tem contato com as educações de saúde sinalizando as escolas que a escola vai ser uma coisa essencial de perceber e captar essa criança para trazer para ela não surpreendermos futuramente para o final da saúde podem fazer para ajudar a família sobre esse assunto acho que é essencial a educação entender que a criança a criança, o adolescente e o adolescente não gerar essa cobrança ou essa frustração na primeira dos pais porque é o primeiro educador os pais são os primeiros educadores depois beberem escolas, profissional da saúde não trazer eles para esse contexto do tratamento da criança mas há esperança os pais podem trabalhar para proteger a infância de seus filhos de quais os principais indicadores comportamentos e emocionais observados nas crianças que apresentam a educação quando uma criança perde o gosto pela brincadeira e prefere conversas de adultos interesse em programas de adultos, redes sociais formas de se vestir falar e às vezes também demonstra comportamentos agressivos ela dá respostas aspias ela dá respostas aspias usa gírias de adulto isso tudo a gente pode perceber a nutização que forma a nutização influencia no desenvolvimento social psicológico das crianças considerando os impactos de curto e longo prazo um grande prejuízo da nutização no desenvolvimento infantil e do adolescente também perder a fase lúdica aquele momento em que a criança precisa ensaiar a fase adulta onde ela brinca de ser adulta e aí ela começa encarar o papel de adulto sendo que ela não tem ainda formação nem neológica nem das estruturas nem emocional ou seja, ela não tem um suporte e dos profissionais da saúde nos casos de adultização infantil o papel do adulto que cerca criança, adolescente que é responsável pelos seus cuidados é perceber o menor sinal de que essa criança está querendo queimar essa fase da criança do adolescente, do pré-adolescente e o que a gente precisa fazer fornecer a essa criança e esse adolescente meios, ferramentas para que ela esteja na sua faixa na sua fase cada facetária tem um marco do desenvolvimento seja ela de questões de motoras, de questões emocionais então se a gente está percebendo que a criança está dispensando brincadeiras crianças da mesma fase e só que estar com adultos conversas de adultos roupas de adultos a gente precisa de uma forma muito educada, polida tranquila, porque a criança não é um adulto, então a gente não vai falar com ela como adulto mas trazê-la para aquela fase novamente para que ela possa experimentar saudavelmente para que ela chegue na fase adulta com base essa é esse é o olhar do adulto para essa criança fornecer ferramentas para que ela possa se desenvolver saudável não adianta querer tratar de igual para igual porque ela imita mas ela não é um adulto uma questão muito importante também é que o adulto faça o seu papel de adulto, de responsável para que essa criança consiga ser criança para que esse adolescente possa ser adolescente, porque às vezes essa criança está entrojetando o papel do adulto porque está faltando um adulto no redor dela, e o adolescente está pulando a adolescência porque ele está puxando muita responsabilidade justamente porque na fase da adolescência é comum esperar muito do adolescente mas vamos lembrar, ele não é mais criança mas ele ainda não é adolescente também, então o adolescente ele vai errar, ele ainda vai se sentir como criança ora ele vai ter comportamentos mais maduros mas ele ainda é um adolescente ou seja, ainda está ensaiando responsabilidade ainda está ensaiando a fase adulta então o adulto que cerca criança e adolescente precisa ser responsável precisa saber das necessidades da criança e do adolescente e suprilas para que a criança e o adolescente não faça o papel dele a infância e a adolescência por si só são períodos preciosos vamos trabalhar juntos para proteger a infância a adolescência e garantir que as crianças e adolescentes tem oportunidade de se desenvolver de forma saudável e sustentável