 O ECA Digital já está em vigor no Brasil e traz regras rigorosas para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. A nova legislação altera a responsabilidade das plataformas de tecnologia e impõe desafios para o setor de compliance. Vou falar sobre isso agora com o Fabiano Rosa, que é nosso comentarista jurídico. Fabiano, seja muito bem-vindo. Obrigado Marcelo, uma alegria estar aqui no radar. Fabiano, o que mudou na prática para as famílias brasileiras desde que o ECA Digital entrou em vigor? Marcelo, essa é uma lei histórica em um marco fundamental para que as famílias compreendam de cara uma coisa. Os crimes podem ser praticados nas ruas e nas cidades, mas também dentro da sua casa, através do computador e da internet para o seu filho e a sua filha use. Esse é um ponto muito importante, porque nós vamos nos adaptando como sociedade aos novos desafios e aos novos riscos. Mas deixa eu te dar um exemplo concreto. Você imagina uma criança de 11 anos que vê um filme no streaming, que joga em uma plataforma de jogos, que tem uma rede social autorizada pelo seu pai e pela sua mãe. Até hoje, a proteção dessa criança era uma proteção que passava pela autoregulação dessas plataformas, muitas vezes com expedientes, Marcelo, que na vida real não protegiam em nada, um botão que você clicava dizendo que tinha 3 ou 14 anos ou mais. A gente não pode esquecer que o Brasil tem um ECA, um satuto da criança adolescente, que é de 1990, um marco 50 e internet que é 2014, uma LGPD, que é a Lei Geral da Proteção de Dados, que é 2018. Primeiro ponto, essa lei impre a preencher uma lacuna na proteção das crianças. E nunca se esqueça que criança no Brasil é quem tem até 18 anos em completo e o adolescente menos 18. Portanto, é uma lei que atinge todos os brasileiros com menos de 18 anos de idade. O grande ponto, na minha opinião, Marcelo, é a mudança de um paradigma. As plataformas, as Big Techs até então tinham uma forma de proteção desse público, criança e adolescente, reativo. E com essa nova lei, passa a ter obrigações ativas. E essa palavra para quem nos assiste, ela é central. Passa a ter o risco de responsabilização jurídica por não ter feito a devida prevenção e a remoção de conteúdos que sejam nocivos e criminosos às crianças e adolescentes no Brasil. Você acha que isso muda o jogo? Eu acho que muda o jogo. Acho que é um caminho, Marcelo. Nunca se esqueça que uma lei tem um caminho. No Brasil, no mundo jurídico, a gente tem uma expressão. Será que essa lei pega ou não pega? Na verdade, tecnicamente, a lei para pegá-la tem um tempo que vai ter. A adaptação das autoridades de finalização e controle, polícia, missério público, judiciário, as famílias que tem o dever de cuidado, as próprias companhias entendendo os riscos jurídicos, os riscos reputacionais, os riscos para o negócio. Eu acho que nós temos um caminho a perseguir, mas pelo rigor da lei. E por uma tendência que é mundial, nós vemos os países desenvolvidos nessa linha de proteção da criança adolescente no ambiente em que cada vez mais as crianças sofrem de crimes de violações, compulsão, vício de redes. Acho que aqui a gente tem uma conjunção, tendência global de regulamentação. É, a Austrália até proibiu o uso de redes sociais por menores de 16, não me engano, né? Proibiu, sem dúvida nenhuma. A Europa discutiu isso no âmbito da União Europeia. Estados americanos, como a California, discutem isso. Então é uma tendência global. E ao mesmo tempo, a lei gera obrigações que são palpáveis, são concretas e são rigorosas. Muitos se falam em proteger crianças, o que é de extrema importância, só que a lei vai além disso, né Fabiano? Ela muda também fundamentalmente essa relação jurídica entre o Estado brasileiro e as grandes plataformas aí de redes sociais de tecnologia, por exemplo. Você como advogado, o que você identifica como a maior inovação do eca digital no mundo dos negócios? Essa pergunta é incrível, Marcelo. Deixa eu começar de trás para a frente. O primeiro ponto dessa lei é criar mecanismos que, de fato, contribuam para que haja construção de um ambiente de segurança para crianças e adolescentes um ambiente digital. Toda criança e adolescentes no Brasil usam um ambiente digital de alguma maneira, para o entretenimento, para a educação, para a relacionariedade. Agora, no mundo dos negócios, ela traz uma inovação que me parece que vai mexer com um modelo de negócio, sobretudo com a necessidade de conformidade que ela exige. Você que nos assiste, com certeza, quando foi criar um perfil de rede social no percurso de criação de uma conta, teve que, em algum momento, dar aquele check dizendo que aceita os termos e condições de serviço que a plataforma colocou. No contrário, você não conseguiria terminar sua conta. Eu te vi. Eu te faço um adendo. A gente aceita sem ler. Eu ia chegar nisso. Você vai perder tempo lendo tudo aquilo? A gente é muita coisa. Eu ia chegar nisso, Marcelo. Eu e você, com certeza, não lemos e eu só conheço uma pessoa que lê, advogado que trabalha com direito digital. Na vida real, a gente dá o check porque nós queremos ter a conta de Instagram, TikTok, Facebook. Então, modelo check também não tem opção. Não dá para você falar, eu aceito isso, não aceito aquilo. Não. É ter ou não ter rede social? Se nós fossemos ter aqui um debate mais jurídico, a gente teria que falar que isso é um contrato de adesão com clausas que são um pouco opressivas. Mas, enfim, para terminar o processo, você tem que dar o check e você aceita os termos de condições e serviços. As plataformas escreviam assim, ali, de uma forma mais genérica. Esse produto foi desenvolvido para pessoas com uma hora de 18 anos. E com isso, de certa maneira, Marcelo, lavavam as mãos pela responsabilidade daquilo que circulava na sua plataforma, em termos de conteúdo. E agora o ECA Digital traz uma inovação que, de certa maneira, você vê em outros países que é fundamental. Ela diz o seguinte, se a sua plataforma ela é intuitiva, aberta ao público, acessível, gratuita, lúdica, na, na, não, você tem provável consumo por parte de crianças e adolescentes. A expressão é acesso provável, usuário provável. Logo, você passa a ter responsabilidade nesse ambiente. E aí, Marcelo, as inovações são muitas. Posso citar umas duas outras rapidinho? Por favor. Vamos lá. A nova lei proíbe, por exemplo, o chamado scroll infinito, que você conhece o nome de feed. Você vai rodando o dedo ali e a plataforma vai te entregando novos conteúdos o tempo todo. Para crianças e adolescentes, passa a ser vedado. A nova lei, por exemplo, fala de que o perfil de criança e adolescente, ele já nasce com configuração máxima de privacidade. São perfis privados de forma padronizada, com geolocalização desabilitada, com maior restrição de contato de pessoas desconhecidas, com maior controle parental, com autorização dos pais para adolescentes menores de 16 anos, que podem acompanhar o conteúdo que é consumido por esse jovem adolescente nessa rede social. Ela veda, por exemplo, publicidade de cunho comportamental. Aquela publicidade do tipo use, goste, dê o seu like. E isso para uma criança e um adolescente, Marcelo. E você que nos assiste no radar, que é vulnerável, que não formou seus critérios de incernimento, de juízo, é fundamental para a criação de um ambiente que seja seguro, saudável, que não crie o vício e a adição, a compulsão, a rede social. Hoje a gente tem visto, infelizmente, cada vez mais episódios de crianças que literalmente surtam quando não podem usar a rede social e até o extremo, quando a gente vê, por exemplo, redes sociais, que você pode ter ali a indução de discurso de ódio, automutilação, você lembra, infelizmente, aquele desafio da Baleia Azul, que levou crianças ao suicídio, é disso que nós estamos tratando. Essa lei traz multas que podem chegar até 50 milhões de reais, o que cai entre nós para grandes plataformas não é um impacto financeiro tão grande, mas é um impacto reputacional e pode gerar a suspensão da operação no Brasil, porque ela sim tem efeitos essa territoriais. Quem diz que a plataforma americana, o escritório é na Irlanda e o servidor é na Croça, essa lei não vale, vale, porque para funcionar no Brasil, produtos e serviços, você tem que obviamente respeitar a legislação brasileira e você há de lembrar o episódio do X, com o Supremo Terminal Federal, que obrigou, por exemplo, o X a ter um escritório no Brasil. É uma lei de inovação, é uma lei importante, é um marco na civilidade do ambiente digital, na proteção das pessoas vulneráveis, que são os nossos adolescentes e crianças, e nós temos um percurso como sociedade. Esse percurso não é só brasileiro, mas é um percurso global, mas o Brasil dá um passo importante nesse sentido de proteção, de um ativo fundamental, as pessoas com menos de 18 anos de idade. Fabiano Rosa, sempre aprendo com você, sempre um prazer de receber aqui, muito obrigado. Uma grande alegria sempre estar com você e com você que nos acompanha.