 usuários, muitos deles brasileiros, se uniram dentro do próprio universo do game para pedir o retorno do chat por texto e voz. Vocês acham, Crescent, que os donos do jogo estão vendo os protégios? Pô, mas qual a relação do influenciador Felca com essa história? Nenhuma! Nenhuma! Felca não tem nada a ver com isso! Felca ficou um plamente conhecido em 2025 para divulgar um vídeo em que denunciava a chamada a adultização. Foi isso! Não precisa nem ler mais. Pô, Lucas, estava até lembrando aqui agora do dia que você usava o Club Penguin, que você foi banido. Você foi banido algumas vezes, né? Ah, sim. Teve uma que você foi banido, não foi nem por cada caramba, foi outra que você digitou alguma coisa, que você foi escrever a palavra computador e escreveu separado, sabe, galera?