 É gente, começou agora no dia 18 de março de 2020 e 26, a implementação da lei número 15.211 barra 2025, ou a famosa lei Felca, que como ficou chamado aqui, o ECA Digital aqui no Brasil. E essa tela que eu vou mostrar pra vocês aqui, ó, é a tela do Linux, tá? Que é o site Linux, é o artelinux32.org, é a versão de 32-bit do Linux. Ela está com acesso restrito aqui no Brasil, ou seja, você não tem como mais baixar a ISO dele nessa versão aqui, que é de 32-bit, tá? A de 64 bits, por enquanto, está funcionando. Tem outras versões também que também foram bloqueadas aqui no Brasil. Por que que isso está acontecendo agora? Porque essa lei que ela avisa ter um olho mais rígido sobre o acesso de menores de idade a conteúdos que não são pra eles, os sistemas operacionais também estão no meio dessa. Então, como ela diz, que tem punição Linux livre, feita por pessoas, os caras não terem dinheiro, nem acesso a assessoria jurídica pra eles poderem argumentar com isso. Então, pra se proteger disso, os caras já tiraram do ar todos os sites, porque eles poderiam ter problema no ar que se fosse baixar o mais do Linux. Até pra você fazer update nele, se você usou o Pacman, o Pacman também vai ter que ser alterado agora, porque o servidor que tem aqui no Brasil não vai mais ter acesso a isso. Ele também foi bloqueado para o Brasil. Aconteceu a mesma coisa com jogos, a empresa Riot Games, que faz um jogo que ninguém conhece, que é o League of Legends. O League of Legends, pra todo mundo que for de 18 anos pra baixo, é bloqueado no Brasil. Não só esse, todos os outros jogos dela foram bloqueados no Brasil, pra todo mundo que for menor de 18 anos. A própria Rockstar, que é aquela empresa que faz um GTA, a loja dela que fica aqui no Brasil também não vem de jogo pra ninguém mais, até eles conseguiram regularizar tudo. No caso da Rockstar, você pode comprar pela Steam, pela Epic Games, continuar funcionando normal. Mas no site da Rockstar, se você quiser comprar um jogo lá, você pode comprar em um local, nem que seja a maioridade, eles tiraram de todo mundo, até eles regulamentarem isso e tem todo controle sobre isso. Ou seja, essa lei tá trazendo algumas mudanças bem drásticas, isso vai entrar Amazon Prime, que é de vídeo, Netflix, até YouTube provavelmente vai entrar Nets no vídeo amanhã. Às 11 horas da manhã eu vou explicar melhor pra vocês sobre isso, todos os serviços que já foram prejudicados por isso. E o que a gente espera que aconteça e esses problemas como no caso aqui o Linux, seja um solucional mais breve possível. Então espero que vocês tenham uma noite maravilhosa, que vocês fiquem com Deus e vejam de vocês daqui a pouquinho no vídeo das 11 horas da manhã. Tchau tchau pessoal.