 Quando você acha que a pessoa tem que ter a primeira experiência sexual dela? Uma vez eu dei uma briga na escola que eu dava com o Storie E eu fui tentar entender o que tinha acontecido Dois adolescentes, um menino e uma menina E aí aconteceu que a menina chegou dentro da sala Quando ela chegou na sala, os colegas, os meninos começaram a chamar a menina de boca de pelo E aí a menina deu na cara dos meninos, deu uma brigaia E as foram lá pro diretor e eu falei, eu quero conversar com eles O que é que tá acontecendo? Tá, eles chamaram de boca de pelo? Eu sei o que E como assim? Fiquei bastante surpresa Não, professora Porque sabe ter uma festa na casa do Fulano? E o Fulano que aí de ódio Fiquei e me beijar depois Porque ele sabia que eu tinha entrado com o banheiro com o outro Eu falei, como assim? Você estava fazendo lá no banheiro com o outro? Ah, não é normal, fissor Sexo choral Pelo é, mas você fez sexo choral Um só o banheiro, o outro que este beijo, as vejo, beijei Quando você tem 14, não julguei Falei, gente, então que vocês fizeram pesquisa nesses escolas Não entender como que tá a vida sexual desses meninos Paz, men, meninos de 14 anos Meninos e meninas, 82% já tinham vida sexual ativa A grande maioria das meninas faziam sexo anal Pra não perder o Imen pra mãe E em algum momento não descobrir Quando eu falo dessa escola que eu atendi Eu tô falando de uma escola de um ticket de R$ 2 mil por mês Tô falando de escola de periferia, não Uma vez uma das meninas da sala estava grávida com 13 anos E aí todo mundo na sala começou a praticar bullying contra ela Tinha todas as questões Os pais não queria que ela perdesse o ano pro caso da gravidez, enfim E aí eu perguntei pra ela, eu falei, filha Você namora com a pessoa que se engravidou? Não sei o que Professora, vou falar a verdade, eu não sei nem de quem eu engravidei É porque a gente sempre faz festa E às vezes na festa rola uma roleta russa Os meninos se sentam em várias cadeiras Se os citam, as meninas passam sentando Então eu não sei de quem Lê nessa festa só você fez isso? Não, professora, todo mundo que tava lá, né?