 Gente, olhe bem essa foto. Não tá estranho isso? É sobre isso que eu quero falar nesse vídeo, porque ele está gerando uma repercussão absurda, o Felca, desde que se revelou ali para Globo, vira o alvo de muitas críticas. Então é preciso entender também que muitas pessoas vão agora procurar defeito, problemas ali, até onde não tem, porque as pessoas têm muita raiva da Globo. Hoje, se você quiser ser cancelado, é só você fazer um anúncio que vai para Globo. Então, se automaticamente é cancelado. Eu percebo que ele faz ali o ensaio da Mona Lisa. Essas coisas são cheias de simbolismo, de simbologia, essas coisas são cheias de mensagens subliminares. E ele entendeu depois desse vídeo que essas coisas geram muita repercussão e desde então ele vem tirando umas fotos estranhas. Essa foto, se comparar da foto de Baphomé, olha só, é realmente muito parecida, ele é até mesmo ali o detalhe das mãos, né, o símbolo. O Baphomé, gente, ele não tem religião, ele é ali basicamente uma fronta a Deus, ele quer ser mais do que Deus. É sempre bom lembrar que teorias da conspiração sempre existiram. Mas eu não sei se o Felca está procurando a polêmica, onde ele já está sendo aconselhado a fazer esse tipo de coisa, para gerar uma repercussão. Eu não sei que também se ele ficou com um raiva das críticas que receberam, agora ele vai tentar ali também fazer de tudo para gerar polêmica. Eu queria que você deixasse sua opinião aqui nos comentários sobre isso. Eu vou estar ali para a gente estar conversando e vou estar respondendo. Esses artistas, principalmente cantores agora, está na moda a fazer esses simbolismos, esses vídeos polêmicos cheios de coisas atrás, criaturas com asas, representando ali o demônio, e está vindo muito a moda. E o Felca, eu penso que possa ser que ele entenda isso e que isso gera repercussão e ao mesmo tempo você vai pegando raiva dos seus haters, então você vai fazendo de tudo para ficar, para pirraçar ali as pessoas. Para muitos, o Felca foi uma decepção absurda para muita gente, porque ele começa ali na internet denunciando o sistema, muito legal que ele fez e depois se une ao sistema, eu sempre digo, qual é o problema do Felca e para Globo? O problema do Felca e para Globo é que quando você faz um vídeo, você roteiriza ou tirando coisas ali da sua mente, você fala o que você quer, mas quando você vai para uma rede de TV, nesse caso a Globo, você vai ter que ler um roteiro e esse roteiro pode ser tendencioso, com certeza o Felca vai ficar refém, a Globo pode ter incentivado a tirar essa foto que faz uma alusão muito clara ali a bafomé, pode não ser, não estou alegando nada, mas é no mínimo estranho isso. Vamos convenhamos, é no mínimo muito estranho essa foto do Felca, veremos, parece que vai ter outra seção de fotos agora por esses dias e nós vamos ver se realmente ele está ali pirraçando os seus haters ou se ele está ali fazendo uma alusão mesmo a bafomé. Nós não sabemos também se ele é, eu particularmente não sei se ele é cristão ou não, não tem nada a ver, cada um segue o que acha que deve, que tem que seguir, mas são imagens aí que geraram muito, estão gerando muita polêmica e muito debate e muitas dúvidas às pessoas, eu acredito que ele vai esclarecer isso logo logo dizendo o que realmente quer dizer essa foto, mas ela é no mínimo bem estranha e contraditória e coincidentemente depois que ele foi para o globo.