 Playstation pode entrar na mira do Procom por preços dinâmicos de jogos. Jogos da Riot e diversos outros começam a ser bloqueados para menores no Brasil. Motivo para a Sony ter parado de lançar jogos de Playstation no PC pode ter sido revelado. E Xbox apaga campanha de marketing polêmica e não deixa nenhum rastro. Esses e outros destaques agora, nos jogando na Dica News número 50. Olá, está começando mais um Jogando na Dica News e esse aqui é o programa de número 50. Olha só, já temos 50 vídeos com as melhores notícias da semana de games e tecnologia. E você, eu tenho certeza que está comigo aqui desde o primeiro. E se não está, eu convido você a conhecer e se inscrever aqui no canal. Bem, muita coisa rolou essa semana, então vamos lá, né? A Playstation pode entrar na mira do Procom por conta de inserção de preços dinâmicos na Playstation Store. Falei disso aqui semana passada, ou seja, eles mudam dependendo do perfil de cada jogador e que pode ser considerada uma prática abusiva. Isso aí quem apura foi o site brasileiro Voxel. Na semana passada eu noticei aqui que o site PSPrices identificou preços diferentes para mais de 139 jogos de 68 regiões do mundo, incluindo o Brasil, com uma avaliação de 5 a 17% de diferença no valor. A Playstation Store então estaria testando essas diferenças basicamente usando um algoritmo para entender se o desconto vai ser maior ou não. Procurada pelo Voxel, então, a Sony não comentou o caso, mas o Procom de São Paulo disse que diferenciar preços de acordo com o perfil de cada jogador vai contra princípios do código de defesa do consumidor, e que pode investigar mais a fundo essa dinâmica da empresa no futuro. Vale lembrar que em 2020 a Playstation também teve um problema com o Procom, já que um consumidor brasileiro, obviamente, comprou um Playstation 5 na pré-venda e durante o uso, resgatou os jogos da Playstation Plus Collection. Na época aí distribuía 20 jogos de Playstation 4 para os donos desse novo console do PS5, e que foi usado em larga escala de maneira desviada e por diversos usuários ao redor do mundo, que só tinham um PS4 e pediam para o dono de um PS5 entrar com a conta dele e resgatar os jogos, algo que ia contra as diretrizes do termo de uso desse benefício. Com isso a Sony bloqueou diversos Playstation 5 ao redor do mundo, tornando eles inutilizáveis, fazendo com que as pessoas comprassem outro, algo que no Brasil incomodou o Procom, onde o dono de um desses consoles acionou o órgão e obrigou o desbloqueio do eletrônico pela Sony, alegando que a prática foi feita de maneira ilegal por se tratar de uma punição jurídica impossível a um bem. E os jogos da Riot vão começar a ser bloqueados para menores de 18 anos na próxima terça dia 17 de março, não só eles, tá? A prática vem junto da lei número 15211, a chamada Lei Felca, que visa proteger menores de idade em ambientes digitais. Na parte de jogos, por exemplo, as luci-bosses ficam proibidas de existir nos jogos acessados por crianças e adolescentes, e exigem em alguns casos a verificação de identidade. A Riot Games, que adona ainda o League of Legends, se coloca na decisão de bloquear esses jogos no país para menores em resposta a essa lei e as novas adequações do estatuto da criança e do adolescente. Além dele, tem também o Team Fight Static, tem League of Legends Wild Rift, que é para mobile, o 2xKO e o Legends of Runeterra. O único que se salva como uma exceção é o Valorant, que vai exigir uma autorização dos pais e jogadores entre 12 a 17 anos. E como que esse jogo junto saber quem é de maior ou não, né? Bem, uma verificação de identidade foi lançada ainda no começo desse mês de março para alguns jogadores e começa a chegar aos poucos para todo mundo verificar de fato a idade, exigindo CPF ou escaneamento do RG, ou uma estimativa facial usando registros do rosto analisados por uma IA. Quem tem menos de 18 anos e joga esses jogos não vai perder as contas, tá? Elas vão ser congeladas e podem ser acessadas novamente quando o jogador se tornar um adulto. Lembra que duas semanas atrás, o noticiê sobre a Sony poder parar de jogar, lançar jogos para PC? E que na semana passada isso se confirmou? Bem, o caso ganha mais uma atualização agora vindo do Ace Chefs de Tecnologia da Blue Point Games, Peter Dalton. Ele relata na rede social, diz que o verdadeiro motivo da mudança de estratégias de lançamento seria por conta do novo Steam Machine. O PC da Steam, em formato de videogame, que permite jogar títulos da Steam e, consequentemente, os lançamentos da PlayStation para PC. Com isso, os donos de um machine teriam aí a melhor dos dois mundos, com a variedade de jogos de PC, e a simplicidade de um console comum, já que o eletrônico tem esses viéis de tentar trazer uma experiência parecida com o videogame, sabe? Porque muita gente prefere comprar um videogame do que montar um PC, porque sai mais caro, então porque a performance é muito variável, e nesse caso as duas coisas são presentes. É um PC com performance variável, mas também é a praticidade de um console. O Peter ainda diz que não acredita que a Xbox tenha sido o motivo dessa mudança da Sony não, tá? Algumas pessoas vêm sugerindo isso aí, mas ele reafirma que isso é uma possibilidade e não uma certeza, já que a empresa nunca vai revelar, de fato, o que fez ela mudar os planos. E falando de Xbox, a empresa removeu de forma silenciosa todos os rastros da sua campanha de marketing, isso é um Xbox. Que foi lançado no ano passado e que apontava com celular, uma TV, até mesmo um Googlecast ou um Firestick, eram um Xbox. Ou seja, a marca não era somente um console, mas uma plataforma. Um texto completo e diversos outros materiais presentes no site do Xbox não aparecem mais, e não tem nenhum rastro desse tipo de marketing, tá? E até aparecem com erro ao tentar acessar eles. Até mesmo a notícia da campanha no Xbox Wire foi removida, fingindo que todo o material promocional nunca existiu. É loucura. A movimentação também surge aí junto da chegada de Acha Sharma com o CEO da Xbox, que substituiu o Phil Spencer em meados de fevereiro desse ano, eu falei isso aqui. E a ideia de Sharma é trazer de volta a potência da Xbox, de passos aí que redefinem a direção que a empresa estava seguindo e tentando fazer a marca relevante de novo. Nessa semana passada, por exemplo, ela anunciou que a Microsoft está trabalhando no novo console capaz de rodar jogos da empresa e também de PC. A campanha na época causou uma polêmica pela ideia do que realmente seria um Xbox, né? Porque já que como tudo poderia ser um, então os consoles também se tornariam informantes, eles não eram tão significantes, já que tudo poderia ser um Xbox. Se tudo pode ser um Xbox, então nada é realmente de fato um Xbox. Já que poder jogar através da nuvem pela xCloud era o que definiria eles como um Xbox, de acordo com esse marketing. A Epic Games anunciou um aumento no preço dos V-Bucks, as moedas de Fortnite usadas para comprar itens e passe de batalha. O aumento ocorre de maneira indireta, ou seja, o preço não vai mudar, mas agora a quantidade de V-Bucks é menor, então de certa forma está mais caro. Antes com Fortnite, por exemplo, era possível comprar mil moedas, agora o mesmo valor traz apenas 800, uma diferença de 200 moedas a menos. Segundo a empresa, o motivo seria de que está muito caro manter o Fortnite somente com as parcerias e com essas ofertas atuais, sendo então necessário esse reajus para que ele se pague e para pagar as contas do estúdio também. A internet é claro, caiu em cima da Epic por conta dessa mudança e muitas pessoas indignadas que vão ter que gastar mais e com todas as parcerias milionárias fechadas pela empresa, ainda assim o jogador vai ter que pagar mais caro e arcar com as consequências da grandiosidade de Fortnite. As reclamações chegaram nos executivos da Epic, que soltaram uma nota dizendo que agradece os feedbacks das mudanças dos V-Bucks e sobre o jogo no geral e que as equipes estão preparando muito conteúdo para as próximas temporadas, ou seja, essa foi a nota. Agradeceu as reclamações disso, então tá bom, agora que eu estou ocupada, tá bom? Foi basicamente isso. Além das notícias dos V-Bucks, o modo Salve o Mundo de Fortnite, que era a ideia original do jogo, antes de inserir um Battle Royale, vai finalmente se tornar gratuito no dia 16 de abril. Além disso, ele também vai chegar para a Switch 2, X-Cloud e outros, mas segue disponível para as celulares, tablets e o Switch 1. E com apenas 4 dias de lançamento, Pokémon Pokopeia se tornou um dos espinófis de Pokémon mais bem sucedidos da franquia, passando de mais de 2.2 milhões de unidades vendidas. O jogo de simulação de vida e crafting, uma mistura de Animal Crossing com Minecraft, atraiu muitos jogadores, foi extremamente elogiado pela crítica especializada e ficou em falta nos choques diversos lugares, incluindo o Brasil, tá faltando Pokémon Pokopeia nas lojas. A lista que mostra que os principais jogos espinófis da franquia passaram de 1 milhão de vendas, que contam que Pokémon Pokopeia está até essa última atualização em 12º lugar e com tudo para passar os outros, tá? Será que alcança então mais vendido? É o Pokémon Mystery Dungeon Red and Blue? Eu acho que alcança sim. É um sucesso, Pokémon sucesso. Eu comprei 1 mil, ajudei nessas vendas aí, não joguei, ainda estou muito ansioso para jogar, mas assim, acho que alcança sim. O jogo está uma fofura, pelo menos o que eu vi, está uma fofura. Eu quero muito terminar, eu quero muito começar a jogar esse jogo, porque eu gosto muito dessas coisas de crafting, do Crossin. Então enfim, bem gente, fim do programa de hoje, esse que é o meu programa número 50, na verdade 52, né? Se a gente juntar aí com o que a gente tem lá em 2013, né? Esse programa que sai hoje de J.D. Week para J.D. News e que eu amo apresentar para vocês e produzir inteiramente sozinho. Eu fico grato de verdade com as mensagens e o carinho que eu recebo às vezes sobre esses vídeos e que venham mais 50 por aí, tá? Ah, já a notícia para contar. É, mas fazer o quê? E se você tem notícias aí para contar, tem aí no Arroba de Gostando na Dica no Instagram. A gente está presente lá, contando todas as notícias de semana, notícias que você vê lá e notícias que você só vê aqui. Então vem comigo semana que vem aqui de novo. Tchau, tchau!