 Ah, encantador de cobras encantando uma cobrinha que jogou um tribo em cima, vamos ver como funciona. Caramba isso existe mesmo, achava que era só de desenhado cara, achava que era só do Aladim, aparentemente existe na vida real, tem como se encantar uma cobrinha cantando flauta. Cobrinha embrazada, foi assim, porra esse bicho toca bem demais aí, eu preciso parar de morder ele, começar a apreciar o show que ele tá me dando. E aí, cobrinha embrazada, está lá, na rave gratuita do cara. Que brisa, ela fica dançandinha, esse é alguma coisa no cérebro do bichinho que conecta com a frequência, a cobra buga cara, ela vira uma minhoca dançante. Interessante esse vídeo.