 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox, o Roblox é um jogo infantil, muita criança gosta, joga Roblox, coisa tal, um jogo interativo de várias pessoas, né? E é um dos principais afetados por essa lei. Por quê? Porque hoje você tem um chat no Roblox que todo mundo conversa com todo mundo. E agora, pela lei felca, não é só pela lei felca, não, tá? Na verdade, seja dito, essa mudança é mundial, está acontecendo no mundo inteiro, porque tem a lei felca, mas tem a lei da Inglaterra também, tem uma lei na França, tem lei no monte de lugar no mundo, tá? O felca foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E aí, agora não pode mais. Agora você tem um critério de idade, que é criança de tal idade, só pode falar com criança da propriedade, não sei o que é lá. E aí, a criança da taputa. A criança da taputa, por que quem tem menos de 9 anos de idade, não pode conversar em um lugar nenhum, não pode falar com ninguém. Tá? Procesto aqui no Roblox, aqui, contra o felca. Felca, testudo, carniça pura. Tudo por causa do felca, aquele safado. Mato Roblox, não sei o que é lá, macumba pro Roblox e libera o chat. É muito... Pessoal, tá de brincadeira também, tá gente? É lógico que isso aqui é brincadeira do pessoal, tá? Mas a verdade é a seguinte, eu fico muito feliz com o Moncape, né? Vendo que a próxima geração tá garantida. Por que eu falo pra vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que... Ai, vamos proibir. Eu concordo que é um problema no Roblox. Existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa e tal. Isso é um absurdo, evidentemente. Qual que é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia. Proibir as crianças de falar. Você tá culpando a vítima. Você tá botando uma pena na vítima pra tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor, quem é o cara que tá tentando conquistar crianças no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmo. As crianças agora são caladas, não podem mais conversar por causa da sua atualização. As crianças tão putas. Olha que coisa, né? Quem imaginaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? É o que eu falo, cara. Se a Ancap é a coisa mais fácil do mundo, ser influenciador, a Ancap é a coisa mais fácil do mundo, não precisa fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícias e via na merda acontecendo, entendeu? Não preciso fazer nada. As crianças já estão sendo convencidas pelo felca de que o Estado não serve pra porcaria nenhum a não ser pra atrapalhar a sua vida. Eu sou Peter Turguni, esse é o canal Ancaps. Essas notícias foram sugeridas por Nhoi o Mais Magro, que o Peter reforma não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, então muito engraçado. O pessoal criticando o felca pra caramba na história aqui, mas a verdade é que a mudança foi mundial, a gente não foi só por causa do Brasil não. O felca fez o Roblox, fez uma atualização no mundo inteiro alterando a política de chat. Até aqui o chat, você começava todo mundo, tava jogando, conversava com todo mundo. Agora não tem mais isso. E o problema é essa mudança de política foi de fato devido a governos pressionando o Roblox. Por que? Porque o governo, ao invés de fazer o trabalho dele, qual seria o trabalho do governo? Procurar as pessoas que estão erradas, que estão lá mesmo, os marmães que estão tentando conversar com o criancinho no Roblox, investigar essa porra, aprender esse pessoal. Ah não, isso tá muito trabalho. Vamos calar as crianças, proibir as crianças de falar, é isso daí. É a solução estatal da coisa, solução felca da coisa. Cala todo mundo, proibir todo mundo de falar. É lógico que vai dar merda, né? É lógico que para as crianças, imagina se coloca no lugar da criança, se tá sendo punido, uma coisa que você é a vítima, você é a vítima nesse fóssil. Você não é a pessoa que tá fazendo coisa errada, não, são outros adultos que estão tentando conversar com criança, você é a vítima. E agora o Lula, fudeu com você, o Lule e o felca ferrou com você, proibiu você de falar, né? Que lógica tem isso, né? Mas isso é tipicamente toda a solução estatal. Ah, tá tendo golpe no PIX, né? Os bandidos estão usando o PIX pra dar golpe, não sei o que lá. O que o governo vai fazer? Vai botar os policiais pra correr atrás, que tá dando golpe e prender as pessoas? Não, agora a partir de 10 da noite é proibido você fazer PIX de acima de tal valor. Porra, tu tá punindo a vítima, cara. Eu sou vítima, eu sou um cara legítimo que quer fazer um PIX depois das 10 da noite com o meu valor, o valor tá lá na conta, eu quero só transferir o valor. Ah, não pode mais, porque, né? Foda-se você, eu sou o governo, tô resolvendo o problema. É a maneira governamental de resolver o problema. Pune a vítima e não faz nada contra a pessoa que eu agressou, porque é o mais fácil pra eles. Pô, você é pra isso porque não precisa de governo, pô. Você é pra fuder a vítima? Não precisa de governo. O pedófilo já foge a vítima sozinho, não precisa de governo pra ajudar nisso não. Aí aqui, o pessoal aqui no Brasil colocou que é o felca mesmo que tá na conta. A política, agora, pelo que eu entendi é o seguinte, crianças abaixo de 9 anos de idade só podem falar com crianças abaixo de 9 de 3 anos, é isso? Eu acho que é isso, não sei se eu entendi direito isso aqui, não, tá? De 9 a 12 anos podem falar com crianças abaixo de 16. De 13 a 15 podem falar com crianças de 9 a 17, né? E de 16 a 17 podem falar com crianças de 13 a 20 anos. 18 a 20 podem falar com crianças de 16 e mais velhas, né? E a partir de 21 anos de idade você só pode falar com quem for maior de 18 anos de idade, né? Aí você pode falar, não, coisa legal, bacana e coisa tal, legal, né? Assim, você realmente evita que um barmanjo fique falando com um criancinha. Só que você tá proibindo a criança de falar também com um barmanjo, com outras pessoas, de conversar no jogo, tá prejudicando todo mundo, né? E além disso você tem que fazer a verificação de idade, que é uma dor de cabeça do caramba, né? Eles botaram lá um sistema com inteligência artificial pra tentar identificar a sua idade com base na sua imagem, mas é lógico que dá problema pra caramba, dá uma dor de cabeça, né? Enfim, é uma dor de cabeça da nada, né? Aí o pessoal ficou puto, né? Que o pessoal, queremos o chat, tá aqui o pessoal reclamando aqui, devolve o chat, por favor, queremos o chat, devolve o chat, é Roblox. E não sei que lá, que o pessoal jogo lixo, protesto, né? Socorro no Roblox, começou o ano com o pé esquerdo, não sei que lá protesto. Temos que tacar fogo no Roblox, eu não sei que lá, olha só os protestos do pessoal aqui. Principalmente o pessoal brasileiro, né? Porque um monte de criança brasileira aqui. E aí o pessoal lembrou que é justamente a época da lei felca, né? A lei felca começa a funcionar agora em março, em março. Já tem um monte de mudanças nos sistemas aí por causa da lei felca, né? Pra obrigar você a se identificar pra ver um monte de coisa por causa da lei felca. Olha que maravilha, né? Mais uma vez é o governo punindo as vítimas, né? Uma vez que o governo não quer ter trabalho de punir o agressor, o governo vai lá e pune as vítimas todas, proíbe as vítimas de fazer coisas. Então é supostamente evitar o crime, né? Então começa a funcionar aqui, olha, o que múgida com a lei felca. As novas regras do ambiente online pra criança e adolescência. Então tá falando aqui que tem um monte de coisa aqui, a legislação pioneira nas Américas. E se eu acho que o negócio é mais engraçado? O pessoal acha a boca, o pessoal acha lindo. Não que temos uma legislação pioneira, meu amigo, você tá ferrando a vida de um monte de gente. Não está resolvendo problema nenhum porque eu tenho certeza que o pessoal que é pedófilo, o pessoal que é do mal vai dar um jeito de fingir que tem uma conta menor de idade pra falar com as crianças de 9 anos. Ou você, quantos segundos você acha que vai demorar pra um cara que é do mal mesmo, que não é uma criança querendo fazer coisa? Ou um cara do mal que conseguir deturpar esse mecanismo e fingir que é uma criança nova pra poder conversar com crianças novas. Vai demorar segundos. O cara vai fazer isso brincando. Então, seja, é o tipo da proteção que não protege absolutamente ninguém de nada, nada, nada, a proteção não ajuda em nada a questão do... Quando que lógico, evidentemente todo mundo é contra a exploração sexual de crianças, todo mundo acha um absurdo isso. Mas cara, isso aqui é uma ridícula de quebrado o mundo, cara. E no final das contas, o que vai acontecer? Você só conseguiu sacanear as crianças, só conseguiu punir as vítimas, mais uma vez o governo fazendo merda, né? Então tá funcionando aqui, e olha só, isso aqui é só o começo, tá? Vai ter muito mais coisa. O Roblox começou por quê? Porque ele já tava sendo pressionado por outros governos também. Então como eu falei, essa reforma... Embora o pessoal tenha de sacanear no... O Felca. Felca infeliz. Eu odeio você, Felca. Justiça pela gente. Eu odeio o Falca. É isso daí, é muito bacana mesmo. Pessoal. Puta com o Felca aqui. E mais de novo, essa mudança, ela é mundial, tá? Não é só o caso do Felca aqui no Brasil não, né? Vamos jogar a Mordermister na casa do Felca. Felca você tirou de tudo de mim e eu não tenho a perder nada agora. O pessoal tá puta com Felca, né? Aí eu botar aqui a... Olha só, eu não sei se a criança mesmo fez isso, tá? Porque a face de Nois, esse Cali, esse pai, né? Porque essa música do Chico Buarque era uma música contra a censura. Lembra daquela época que o Chico Buarque era contra a opressão estatal? Agora ele é favor, né? Agora ele quer que prenda todo mundo, não prende Bolsonaro, prende o pessoal do 8 de janeiro, censura todo mundo, né? Mas houve uma época que o Chico Buarque era contra a censura, contra a agressão estatal e coisa e tal. E aí ele fez essa música face de mim, esse Cali-se, né? E é uma música bacana e coisa do tal contra a censura, né? Porque a face de mim, esse Cali-se, né? Ou seja, Cali-se, você pode entender como a taça, né? Ou Cali-se, mas o Cali-se, né? Cali-se, né? A face de mim é essa censura, esse Cali-se, né? É que o fim do Roblox está próximo e coisa e tal. Tem um monte de crítica que o pessoal criticando pra caramba as crianças do Roblox aqui, todo mundo brigando com todo mundo e revoltado, fazendo protesto. Aí pronto, é o que eu falo, cara. Coisa mais fácil do mundo é ser influenciador em cá, pra não se fazer nada. O governo faz tanta merda todo dia, o tempo todo. É tanta merda sequência. E quanto mais desesperados eles ficam com informação descentralizada, mais merda eles fazem. Aí o pessoal fica sentado aqui esperando. As pessoas se tornarem encap, não precisa fazer nada, não precisa convencer ninguém a fazer nada. As pessoas normalmente viram isso, né? É que é. E de novo, o pessoal já tá começando a aprender a conversar sem... Como eu falei no monitor, tá? Então, estão usando aqui o negócio de tinta pra escrever mensagem dentro do Roblox, pra conversar fora do chat no final das contas. E aí, ou seja, vai adiantar nada no final das contas. Não sei o que eu falo pra vocês. Não vai adiantar nada por vários motivos, porque o cara quer do mal. O cara vai usar... Cinco segundos ele quebra essa porcaria. Aqui vai dizer que tem 300 anos de idade, vai arrumar uma identidade falsa, vai fazer alguma coisa pra falsificar isso aqui, dizer que tem 300 anos de idade. Pronto, vai continuar falando com criança do mesmo jeito. As crianças, porém, vão ter mais dificuldade, né? As vítimas são punidas, o agressor continua do mesmo jeito, sem mudança nenhuma, sem dificuldade nenhuma de continuar, né? E detalhe, tem muita gente lembrando que o que tá acontecendo agora no Roblox é o que aconteceu no rabo, né? O rabo é um joguinho mais antigo que tem aí, é um hotel, hotel rabo, né? Que é rabo H-O-H-A-B-B-B-O, né? Em 2022, justamente por acusações de que tinha um pedófilo fazendo, não sei o que é lá, o pessoal proibiu o chat no rabo, né? E aí o rabo acabou, ninguém mais joga essa porra. Aí foi todo mundo pro Roblox. O que vai acontecer agora? O Roblox, que entrou nessa e desceu felca, vai acabar caindo em desuso, também vão achar outra coisa. Ou seja, é uma idiotícia. Veja, eu não estou dizendo que o problema não exista, eu entendo, existe um problema, existem adultos que se fazem passar por criança, isso é uma maldade, isso é terrível. O que eu estou dizendo é, governo não tem a solução para este problema, o governo só faz merda, o governo está punindo as vítimas e não está fazendo nada contra os agressores nesse caso. A lei felca e outras leis similares do mundo inteiro são uma idiotice que não vão ajudar em absolutamente nada. Dica-se de passagem, a lei felca foi aprovada exclusivamente pelo Hugo Mota, não passou pelo Congresso, não foi votada pelo Congresso. A culpa disso daqui é do Hugo Mota e do Lula. Conheça os itens para 2026. Link na descrição e no primeiro comentário fixado.