 O Brasil não vai ter jeito, o sistema pega todo mundo. O título é ele falando do pelca maior do que ele estrela mesmo é o MBL. Olha o que aconteceu. Fala galera, vídeo novo começando e antes já deixa aqui o seu like e se inscreva no canal para não perder nenhum vídeo. É isso, até mais. Uma das principais responsáveis pela adultização, uma das principais responsáveis hoje pela divulgação de Betsy Cavino, justamente aqui no Cruel. Putsgriller, hoje vou fazer esse vídeo, passeio aí com vocês. Vai entrar em reforma em casa novamente, o homem da Serra virá para me assombrar. Serra o maior inimigo, todos os tempos eu não me livro dele, não consigo combater. Estará lá de volta para ser rato. Vamos começar esse vídeo, eu peço. Vocês que dançavam também e etc. Seja pela própria grade de programação que desde o começo era o sexualizando as crianças, seja com Xuxa, seja com Gélica, seja com Elianos, era o shortinho pequeno, as crianças ficavam fascinadas, eu sei que eu assistia, ficavam fascinadas. Nossa, olha só, a Xuxa hoje. Xuxa totalmente satânica. Depois você vai para o 6 e 7 anos de idade, quando chegava a tarde, aí começava a baixar ele. Já das 6 horas da tarde eram novelas sexualizadas, tanto pelo STP quanto pelo trailer desse. Aí depois um pouco por senhor, como se fosse um... E são impossíveis, nunca mais irmão, esquece. Adultizados eram temas sexualizados a todo momento. E aí Felca vai lá e estreia um papo no portão. O sistema é realmente igual. E estão santos que é o cara que o Felca denunciou, que fez aquele negócio lá. Gamela, gamela, e a gamela lá, rebolando em cima do mangusho. Quando o Felca fez a televisão, estourou, estourou milhões e milhões de visualizações, acho que deve estar com quase 50 milhões de visualizações, eu não sei, é o certo. O que o sistema viu? Você se cara a continuar fazendo o bagulho dele, se cara a mirar o canhão dele, para cima da gente, e está com gente. Vamos usá-lo, vamos usar a delícia dele, quem sabe para colocar dentro dela uma pauta colíter dentro de qualquer tipo de iligualitação que possa existir. Mas o vídeo do Felca teve eventado os imediatos na mesma hora. Dias depois, o Italo Sante estava na cadeia, meu irmão. Dias depois, o cara que escreveu lá o comentário, em cima do Felca, já estava na cadeia também, e descobriram que o cara inclusive conseguia invadir tribunais para soltar, alvarar para bandido, qualquer coisa do tipo de agüistimento. Estão deixando a emoção. Os caras fugiram. Tudo isso foi feito porque conseguiu milhões de visualizações. Agora, vídeos com denúncias importantes a respeito de diversas coisas que constam no Ministério, porque eu mesmo olhei denuncio, eu mesmo passei denúncio. Aí não acontece nada. Não acontece absolutamente nada. Mas quantas vezes, cara, quando o Felipe Neto começou a fazer os seus reacts de vídeos sexualizados da MC Melo, tava lá, o pessoal denunciando, o meu canal denunciando, nada aconteceu. Quando ele fez lá o disc Criança para conhecer a Manchão do Mamão, nada aconteceu. Quando ele enviou o seu público em Fanto Juvenil, para o pretexto de combater os chances de maiores amplos do internet, ninguém fez nada. A plataforma não fez absolutamente nada. Quando ele começou a divulgar Cassino Online, por seu... Mas não! ...Fanto Juvenil, ninguém fez nada. E aí, quando esses influenciadores começaram a ser presos, vejam só, há pouco tempo atrás, não ontem mesmo, prender um cara lá é um município... Super Mio, eu sou o vieta. ...que começou a divulgar Bete e fazer Rio. Ontem mesmo prender, não sei exatamente qual é o nome desse... Escalando aí. Prender o cara. Cadê os peixes grandes que divulgam essa merda? Por que que é sempre peixe pequeno? Quando os influenciadores... Fiquei a externa! ...prisso. Aí o Espetinho decidiu tirar o dele da rétima. Primeiro fez um vídeo lá, Defender My Blaze, vocês viram. Defender... Já assistiu o card explosivo, é pássida, hein? Quando os influenciadores começaram a ser presos. Quando vai ser um que desme três? Não sei. Ai, não! Ai, não! Foi o maior erro que eu comi de China, minha vida chinha. Foi tentar divulgar os cachinins. Como que eu fui fazir isso? Me indiquem livros. Me indiquem bons livrinhos. Agora, para que eu possa me redimir por todo o malchinho que eu calchei. Vou doar, Tudu. Vou doar absolutamente Tudu que eu ganhei com cachinhos. Certo, cadê o contrato? O que você mostrou para as pessoas o quanto você ganhou com cachinhos? Oce. Como é que a gente sabe o quanto você doou? Cadê tem nota fiscal? Tem alguma coisa do tipo? Nunca tem! Os caras fazem isso, sempre. E o público continua lá aplaudindo. A Rede Globo chega e fala, caramba, se um cara como o Felca fizer um vídeo a respeito que a Rede Globo fez todos esses anos, adultizando, sexualizando crianças e adolescentes. Se ele fizer um vídeo a respeito de como a gente mete propaganda de cacinho em tudo que é merda que a gente faz, porra, fudeu. Contrata o cara pro fantástico, porra. É assim que o sistema funciona e o cara vai lá e aceita. Aliás, eu estava vendo uma entrevista do Felca, entrevista do Felca por papo fantástico, né? E aí, Felca, você está recebendo ameaça, estão recebendo ameaça, mundo. Mas e aí, como é que você sente? Eu não vou parar. Eu não vou parar de fazer vídeos assim. E aí, parou. Foi aquele vídeo e acabou. Cara, é tanta denúncia que se faz todos os dias e a plataforma não faz absolutamente nada. O vídeo que eu fiz aqui, a respeito daquele nascento vagabundo, do qual um dos membros do MBL é fã, se diz irmão, o bem-pontes, que foi punido gravemente, ganhando um cara no gabinete do Goutinho para ganhar 12 mil reais do nosso dinheiro todos os meses. A punição foi essa, a punição foi severa. Que baile. A punição foi severa. Aquilo lá foi denunciado, mas a exaustão para o Ministério Público e para as plataformas. O cara... Felca passou no teste de sua forma. Ainda está com as redes dele lá. O Plante MBL se uniu aos fãs do cara para derrubar o vídeo do meu canal. Se não fosse um defensor público de Pernambuco, o Dr. Kleiner, quem os estou em contato, isso tudo ficaria em une. Mas logo, logo, as redes desse vagabundo aí vão cair, inclusive. Já tem um pedido protocolado pedindo 8 milhões e 800 mil reais. Esse é o valor da caixa. Esse cara vai cair, esse cara vai se fuder completamente. Mas você tem que ir lá, cara. Cada uma das coisas. E as autoridades fecham os olhos para isso. Fecham os olhos completamente para isso. Eu vou indicar, mas você tem que ler pelo menos 15. Com a corpitação. E aí no vídeo de ontem, eu fiz um vídeo ontem, chamando Manjarrola. Você sabe que é o Manjarrola, né? É aquele cara que vai no banheiro e o cara fica só manjarra. O pior é que ele fica ali lá. O vídeo de ontem foi o Manjarrola. Ele já aceitou algo de cara. E assim, é claramente, o cara não sabe fazer essas coisas. É maneira de primeira viagem. Porque assim, tem caras muito mais experientes. Eu já recebi, cara. Assim, nossa, vai lá. Deixa eu ver. Quando eu mostrei detalhes, percebam que eu não falei absolutamente nada. Nenhuma palavra a respeito disso. E aí, partiu para aquilo que realmente importa, que é a não prestação de contas de uma caridade que eles próprios disseram que iriam prestar contas de cada um dos centavos. Aí, o cara chega aqui e você está sendo desanesto. Você está sendo desanesto. Então você tirando o contexto, o contexto é aquele mesmo. Contei uma coisa para vocês. Uma vez, uma vez vazou um vídeo de um vereador de Terezópolis. E aí, a vereadora fala assim, não, tem que soltar o abacaxi. Tem que soltar o abacaxi. E uma vez, se é um cara no gabinete, eu já contei isso de uma vez vezes, mas as pessoas nunca falam nesses termos. Olha, me dá tanto que eu res... Não é nunca, é sempre disfarçado. É sempre um negócio assim. O cara fala assim, a gente precisa fortalecer algumas pessoas lá de dentro. E então, por exemplo, existe necessidade de alguns recursos para você bloquear algumas ações de certas pessoas. Então é sempre nesses terminhos. E geralmente, quando o cara vai pedir propino, quando ele vai falar em valores, ele não fala o número. Ele anota no papel. Ele anota em pés, ele anota assim 10. Então, o cara fala e está falando de outra coisa. Olha, eu estou aqui, cara, porque assim, sempre tem muita gente lá, a gente conhece muita gente, a gente gosta do trabalho do senhor. Então talvez a gente consiga resolver. Tá, e está anotado no papel lá, 10 mil. É o cara devolve. Não, não, homem. Me parece razoável, né? Ou então você fica um pouco pesado, né? Quem sabe mais ou menos pela metade. Se ele recebeu essas propostas e não as denunciou, ele prevalecou. É crime do mesmo jeito, ok? E se nada disso aconteceu, se absolutamente nada disso aconteceu, ele é um completo imbecil, simplesmente por dispor essas coisas dessa forma. Olha o sabade. Só que a galerinha que já está com alavagem cerebral, completa, não consegue entender essas coisas. E aí tenta defender de qualquer maneira. Faça o exercício mental. Se eu estivesse mostrando o bolos falando a mesma coisa, se eu estivesse mostrando Janones falando a mesma coisa, o Lula falando a mesma coisa, ou qualquer vagabundo bolsonarista falando a mesma coisa, qual seria a sua reação felina burra do caralho? Ele já aceitou algo de cara e, assim, é claramente o cara não sabe fazer essas coisas. É maneira de primeira viagem, porque assim, tem caras muito mais experientes. Eu já recebi, cara, assim, nossa, vai lá, deixa eu ver. E eu sou a felina arrumpada do caralho. Só que você vai lá e defende. Defende o cara que se gabava de passar a perna em leilão, o cara que divulgava pirâmide financeira, certo? O cara que se gabava e que se gaba até hoje, né? E ter ficado de puta refugiada. Você que ainda passa pano pra essa merda toda, certo? Você tem que ir pra casa do caralho, pô. Tá bom. Ai, cara. Mano. Você é um verme humano. Você, você que procura cura pra esse país, você é a doença, seu merda. O cara vai lá e tinta uma caixa d'água de preto, no meio do Nordeste. Tá bom, João, tem mal. No meio do sertão brasileiro, do semiário do quente, você vai lá e defende seu filho da puta, seu merda, pra que? Pra pintar as coisas do partido. E aí você cai em qualquer narrativa, porque você não pode assumir que o político que você ama está errado. Você não pode assumir isso. Você vai lá, não. É pra proteger as algas. Toda caixa d'água pintada de azul já tem proteção contra a alga, seu imbecil do caralho. Custa admitir que é pra fazer uma merda de marquete político? Porra! Custa admitir isso, seu imbecil do caralho. Custa admitir que os caras chegam e falam que vão prestar conta de tudo e nunca prestam conta de nada? Custa admitir seu filho da puta? Não! Vamos defender o cara que chamava na puta de irmão e ele curtiu sem querer. Essa merda! O que precisa mostrar mais? O que precisa esfregar mais na sua cara, hein? Tá lá a família dos caras tudozinho mamando na estrutura do partido que eles querem criar. Fundão eleitoral, caixa de papelão, a porra toda. Clipe patético, meio milhão de reais para as promoções das redes pessoais. O que precisa mostrar mais pra você, seu filho da puta? O que precisa mostrar mais pra você, seu filho da puta? Sabe? É cada uma que aparece, bicho. Não tem jeito. O Brasil não vai ter jeito. O sistema pega todo mundo. O título é ele falando do pé, o que a maior é o que ele estrala, mesmo é o MPL. Olha o que ele deu. Sai da reta! O sistema copta todo mundo. Vai da reta! Vai lá como o King Katagiri, que é um cara que a gente depositou esperança e tudo mais. Vota junto com o PT e o PSOL para batizar. Eu não deposito esperança não. Engraçado, né? Os caras falam que eu passo o pano para o MPL, mas... Já discuti com o King Katagiri. Já falei tudo que eu discordo dos caras. Nunca acreditei em Bolsonaro, nunca! Nunca falei que esses caras, nenhum deles. Nada, zero. Vai vendo, né? O Nando Moura chegou a acreditar e está tudo certo. Está tudo certo, normal. Faz parte. A pessoa acredita em política A ou B, partido A ou B, natural. Mas cara, acreditar, depositar esperança, é larga a mão, né? A gasolina com até 35% de álcool, mas só 30 não. Até o limite de 35%. Aí vai lá um gordo, um becil do caralho. Ele voltou para colocar um mínimo, mas que mentira... Mas dá vontade, bicho. Fazer que o Nildi de Inocó lembra o Trafalhão da Antigamente? Ah, e ficava assim. É muita burrice. E o H do Lângua, vai lá, ó. Vai lá, ó. Não é isso aí. A narrativa nova chega, os caras vão lá e defendem. A narrativa nova chega, o cara vai lá e defende. Vai lá, pega o amigo que está na foto se desconhecido para dizer uma coisa que ninguém conhece. Quer pitar a caixa de preto? É, você chega a ser... É lamentável. Você que defende essas coisas, você é lamentável, você é um verme. Você é um verme, você é um pedaço de lixo. Não existe nenhuma diferença entre você, um petista. Nenhuma diferença entre você e um bolsonarista. Louco. Vocês perderam a vergonha. E aí vocês fazem o quê? Vocês começam a milhar qualquer cidadão que cobra. Todo mundo aí tinha pedido scarface ontem, de ontem, e você assistiu outro filme lá. Que todo mundo, cara, você pediu e trei amigo seu que estava vendo a live. Se forna! Qualquer cidadão que cobre, como foi o cara lá, que foi pedir, pelo menos alguma prestação de contas, eu sou a favor de vocês, eu apoio todo esse projeto e tal, eu só queria saber como é que... Você vai pedir coisa nenhuma? Poder! E o cara tem a coragem de chegar aqui e dizer você está sendo a desanésse. Você botou no bolsonar, falou que ele ia salvar o Brasil. Seu cu. Seu cu. Seu cu. Você está sendo a desanésse. O bolsonar era nosso Deus e o Paz. Olha esse carinho. É, é. Dijonesto não é o cara que vota para vender a preço de banana terra pública para Grileiro, né? Sou eu. Aqui. Dijonesto o cara que mama loucamente, um fundão eleitoral. Dijonesto o cara que vai fazer caridade e nunca prestar conta. Eu sou. Se você assistiu o filme, a operação e invasão, é base valer essa cena. Operação e invasão? Não. Dijonesto. O que mostra exatamente aquilo que o seu político, o que você e mama está fazendo, está falando. Júlia, você é toda a cuntinha do chá. Pois muito bem. O sistema é cooptatura. Essa Júlia virou. A Taguíria, a Felca, aliás, o cara fica encheando o saco, né? Mas assim, boa porra. Você está fazendo vários vídeos a respeito do MBL e tal. Eu não falei aqui no meu canal. Para cada vídeo que eles fizerem ao meu respeito usando a minha thumb, ou eles no canal dele, eu vou fazer três. Eu compro a minha palavra. Sempre cumpri a minha palavra. Então é isso aí. Tá? Eu estou fazendo três anos nesta merda de YouTube aqui. Hoje eu liguei o foda-se. Hoje não, já há muito tempo eu estou ligando o foda-se. Não quero saber de inscrito, não quero saber de vídeo, não quero saber de porra nenhuma, não quero falar o que eu quero. Tá isso aí. Verifique a sua inscrição nesse canal, se você gostou, seu chininho, você não entendia pelo ser. Mesmo discordando e tendo formas de interpretar diferente sobre algumas coisas do Nando Moura, eu gosto do canal dele por isso. Pelo menos ele é sincero. Vai tomando, mandou cinco reais. Ele fica sempre falando as mesmas coisas, mas... É o que ele quer falar, ele fala mesmo. Fiz na correria, segue o link. Isso daí... Isso daí está correto. Tem que falar o que quer, Nem. Que se foda.