 Olá, meus amores, boa noite. Estamos ao vivazio nesta quarta-feira, dia 27 de agosto de 2025. Me perdoe por este atraso, mas tendo em vista que vocês já estão na caminha de vocês, porque vocês não estão daqui a pouco, vão chegar na caminha de vocês para dormir, e eu só estou na metade do meu dia praticamente. Vocês terem ideia? Eu geralmente vou para a cama depois de fazer quase tudo que precisa ser feito. Volto de uma da manhã, meia noite, uma da manhã aqui, duas, três, quatro, uma, duas, três, quatro, cinco da manhã. Vocês já estão no 15º som, para vocês terem ideia. Então, me desculpem, tá? Eu estou... Precisei tomar um banho. Não estava cantando. Simbora, simbora para o nosso negócio de hoje, né? Deus te abençoe, proteja, boa noite, obrigado, meus amores, hoje vou contar um negócio para vocês. Ontem, é muito doido. Vejo se eu vim a Bortolai, ó, ontem eu fui avisada, né? De que o meu Instagram havia voltado. Eu falei que bom, legal, não sei o que, não, não. E aí postei um estôlezinho falando, voltei. Eu tive o tempo de fazer mais nada. Aí hoje, eu estava numa reunião, aí eu fui avisada de que o Instagram caiu de novo. Cadê? Aí eu falei, gente... Eu já falei isso aqui uma vez e vou falar de novo. Dentro do Instagram Brasil tem uma máfia. Hoje eu dou uma esplanada no diretor-geral do Instagram Brasil. Vou ficar esperto, né? Porque a meta não precisa de dinheiro. Mas a meta precisa provar que ela é uma rede séria, né? Então vai ter que provar isso na justiça. Porque isso é gravíssimo, isso mostra a fragilidade de uma empresa como a meta no Brasil. Porque isso aí é feito manualmente, se eu derrubar no Instagram aí, no Brasil. Não é aqui. Então assim, gente, qualquer momento pode voltar. Pode ser amanhã. Como pode ser depois de manhã, como pode ser daqui a um mês. Bora. Só que vocês saberem, né? Da bagunça que está esse país, em todos os sentidos. Vamos aqui? É muita notícia pesada vindo dessas bandas aí, gente. Só com Deus, viu? Misericorde. Vamos ver o capil de uma secada aí. E ainda está meio ludo lá atrás. Eu queria que a bonita, se similanes, oremor, se sim. Só orando mesmo. Vamos lá. Gente, ontem eu vim aqui, né? Lamentar a notícia da Valma Ciori. Por ter recebido o diagnóstico de câncer de mama. E hoje, eu vim aqui lamentar a minha amiga Damaris. Na verdade, gente, eu já sabia. Deixa eu ver se essa notícia é que tudo do outro aqui é a da Maris. Deixa eu ver. É. Deixa eu falar aqui um negócio. Damaris Alves, né? É o diagnóstico de câncer. Damaris fez antes ontem. Eu não sei se antes ontem sim. Não. Foi ontem, foi o quê? Terça, foi o dia quarta, na segunda-feira, né? Damaris fez uma reunião com a Angélica, o advogado da Angélica, a... uma Eduardo, né? Que ele casou lá do Rio Grande do Sul. E a Damaris faz toda reunião. Só que a reunião se estendeu. Ela deixou os assessores dela cuidando dessa história. Que, aliás, eu preciso dizer pra vocês que após aquela live, tivemos um grande sucesso porque eu acho que vocês foram até a juíza explorar uma atenção maior e a juíza já fez um movimento rápido a favor da Angélica. Muito provavelmente o Arthur, a partir de agora, dos próximos dias, já possa passar os fins de semana com a Angélica, tá? Então, pra vocês verem que o clamor popular funciona assim. Sempre vai funcionar. A voz do povo é a voz de... Após essa live que eu nunca tinha dito o nome dela, né? E confém em Deus, logo, logo, a Angélica vai ter o Arthur nos fins de semana com ela. Então, gente, veio aqui uns dois comentários e eu me contive pra vocês verem o quanto eu estou... Mas acho que é cansaço também. Teve uns dois comentários, um cara que falou assim, ah, ah, participou da reunião e saí, que o teu advogado falou, e ela teve que sair, problema de saúde e tal. E aí, um cara falou assim, ah, ela finge que tá participando da audiência, que problema de saúde nada, eu vazou e deixou os acessores lá, tá fingindo que tá fazendo alguma coisa. Eu juro pra vocês, eu juro que se eu não tivesse prometido pra mim mesmo que eu ia respirar fundo, que eu ia rever a minha rota, eu ia acabar com a vida desse desgraçado. Entendeu? E se mais, se tivesse perdi-me, eu dar uma voadora na cara dele e a cabeça dele ia parar longe. Porque de fato esses são os meus sentimentos, em relação a essas pessoas. Então, gente, é hora mesmo, sabe? Aí eu fico pensando, por que certos, certos eguns, não vêm na internet da diagnóstico de câncer, né, fuminante, só que realmente é legal, só que realmente é do bem, só que realmente faz alguma coisa pelo próximo. Eu não vejo a lista de demônio que eu tenho aqui, e eu me pergunto, por que esses demônios não vêm a pouco, e dizem, olha, tem três meses de vida, tem um câncer fuminante aqui nesse corpo maligno. Isso não acontece, eu não entendo, eu não entendo, Deus, me perdoe, mas eu não entendo, sabe? Muito obrigada, muito obrigada, muito obrigada por seu carinho, por a sua torcida. Vamos aqui, deixa eu ler essa matéria aqui da Damaris, que é a vez de eu estar falando da Maris. Não sei, está aqui. Senadora Damaris anunciou publicamente nesta quarta-feira dia 27, que foi diagnosticada com classe, mas não especificou qual tipo, ela está com câncer de mama, gente. A gente não sabe o que é que está acontecendo, mas ela está com câncer de mama, e ela está com câncer de mama, e ela está com câncer de mama, e ela está com câncer de mama, e ela está com câncer de mama, e ela está com câncer de mama, gente. Inclusive, hoje na reunião mais cedo eu fiz um anúncio público na outra comissão, e acho justo eu fazer esse anúncio aqui também. Ao mês, eu fui diagnosticada com câncer, estou com um enfrentamento da doença, estou tomando a coragem de fazer esse anúncio público, requer muita coragem de ser a Damaris durante a comissão de direitos humanos com senado. E... E... Gente, olha. Vai começar a gritar. Alexandre Lima, me 200, perguntou. Alexandre, mesmo que eu começasse a gritar, você não ia ouvir, eu acabei de te bloquear. Não sou obrigada. Damares, meu amor, força. Seus taínhas, orações, saúde, paz, amor, caminho de vitória. Que Deus te proteja. Te abençoe e te livre de todo mal. Logo, logo, você vai estar curada disso aí porque você é porreta. Você é guirrida, você é valente. Só um percalto. Você vai estar curado por mim. Só um percalto. Bora aqui. Olha... Senado a prova provou hoje a lei felca. Tá? Parece que houve alguns... Parece que houve alguns... algumas adequações no projeto, né? Que tinham desenhado aí para essa lei de regulação da... regulamentação das redes. Vamos ver agora o Claudio Dantas. Me mandou isso aí porque o Claudio está muito infiltrado na coisa da política, na política brasileira, do lado, vendo tudo, falando com todo mundo, tem o canal dele, tem o portal dele de política. É um especialista no assunto. Então, ele me deu de presente essa matéria para eu falar aqui hoje para vocês o que foi mudado e o que, de fato, como de fato está desenhado essa lei felca. Já tinha sido aprovada pela Câmara, agora o Senado aprovou para o Lula sancionar. É óbvio que o Lula vai sancionar porque, diante desses últimos acontecimentos, imagina se ele não ia dar essa canetada e sancionar. Agora, vamos ler, né? Eu vou ler aqui, vou olhar aqui o que, de fato, o que consiste, né, esse projeto final para a gente entender quais são os prós e os contras disso aí. E eu espero, no fundo, o meu coração que só tenha conta, que eu estava, do que foi acordado nesse projeto de lei. Vamos aqui do começo. Senadores da oposição se manifestaram contra a proposta em votação simbólica. Que isso quer dizer? Senado Federal aprovou agora a pouco o projeto de lei que estabelece regras para combater a adultização de crianças e adolescentes no ambiente digital. Hora, hora, hora, hora. Ai, meu Deus do céu. A proposta conhecida como lei felca, já havia passado pela Câmara com alterações. Que alterações são essas? Vamos ver. Agora, segue para a sancão do presidente Lula. O texto impõe novas obrigações as plataformas digitais. Ou seja, a culpa não são dos pais. A culpa é das plataformas digitais. Porque eu recebo aqui por minuto vídeos notícias e pessoas mesmo que me mandam de pais que exploram os próprios filhos. De pais que vendem seus filhos. Eu recebi mais cedo uma nota mas é tanta notícia ruim e me deu até um enjou. Eu falei, o tom, eu falei, isso é porra. Senhor, me afasta um pouco disso que eu não estou dando conta. Um pai, uma mãe que obrigava por mais de dois anos, duas crianças da idade do meu filho, oito, nove anos a fazer as que eram 20 conteúdos por dia para eles venderem. E aí eu parei aí. Eu não fui até o fim para saber o que eles obrigavam os próprios filhos fazer. Então essa lei está punindo as plataformas digitais não são esses desgraças que tem que pregar prisão perpétua, pena dimósticas, ilamento em praça pública para fazer isso com os filhos. Quem pagaram múltiples desgraças tendendo para pagar a multa e quer apanhar em praça pública que é linchado mora lá. Proposta conhecida como lei felca já havia passado pela Câmara com Alterações. Agora segue para a sanção do presidente Lu. O texto impõe novas obrigações as plataformas digitais. Com uma vinculação das contas de menores de idade a um responsável legal e a remoção de conteúdos considerados abusivos para a escuta. O objetivo é que os filhos possam ser reabrigados e que os filhos possam ser reabrigados e que os filhos possam ser reabrigados. Segundo os parlamentares é reforçar proteção de crianças em redes sociais, sites aplicativos, jogos eletrônicos e demais serviços digitais. As penalidades para empresas que descumprirem a lei podem variar de multas simbólicas de 10 mil reais usuário por cadastro a 50 milhões. Definitivamente. A votação a votação ocorreu de forma simbólica sem registro nominal e contou com manifestações contrárias dos senadores Carlos Portim, Eduardo Girão, Jami Bagatoli, Luiz Carlos Rens. De acordo com o projeto casos de abuso sexuais sequestro, aliciamento e exploração deverão ser comunicados imediatamente pelas plataformas autoridades nacionais e internacionais. Eu estou rindo para não chorar que desespero. Enquanto isso no Marajó, o João desapareceu e não é só o João. A Maria, a Eduardo, a Joana por minuto. Veja bem se as redes sociais vão parar o mundo para isso. De acordo com o projeto mais é um bando de pangaré fazendo merda. Tem vergonha. É um mix de vergonha com raiva, com ódio, com desesperança, com a merda toda. De acordo com o projeto casos de abuso sexual, abuso sexuais, aliciamento e exploração deverão ser comunicados imediatamente, comunicados para quem? Para puta que pariu com vocês. As autoridades nacionais e internacionais além disso os serviços digitais terão de oferecer canais para denúncias de usuário que publicam conteúdos lesivos aos direitos de criança e adolescente. Planalto quer censurar conteúdos de usuários. Lula anunciou no dia 12 que o governo vai encaminhar o Congresso Nacional um projeto de lei para regulamentar as Big Techs e redes sociais no Brasil. Em entrevista Band News FM, Lula afirmou que a proposta está em elaboração a dois meses. Na prática, o PLCF para censurar e a população brasileira sobre o preteste regular as plataformas digitais sobre os conteúdos criados pelos seus usuários. Vamos regulamentar porque é preciso criar um mínimo de comportamento um mínimo de procedimento no funcionamento de uma rede digital que fala com crianças e com adultos. Liquei. Muitas vezes ninguém assume a responsabilidade pelo conteúdo. Declarou o petista. Lula recordou que o Supremo Tribunal Federal decidiu em junho que as plataformas digitais devem responder. É isso, gente. Não vai mudar em nada. Não vai continuar vendendo os filhos. As crianças vão continuar sendo sexualizadas. Fendidas. Escutradas. Mortas. Tudo do mesmo jeitinho que está. O que mais aí do doido, hein? Trampa a minha ato para acessar Alex e Jorge Soros, psicopatas. Em name of God. É um desgraça, né? Não morre. Não é mesmo que morresse? Mandou um enviado que está lá no Brasil injetando dinheiro nesses cânceres nessas pragas para ferrar. É um desgraça. Não morre. Não é mesmo que morresse? Mandou um enviado para ferrar com o Brasil. Olha a minha cara de desanimada, Alex. Desanimada, gente. Ficou bem desanimada. Eu acho que só o Trump vai dar um jeito mesmo nesse velho desgraçado. O presidente do Estados Unidos, Donald Trump, é o processo ablionário de George Soros e seu filho Alex Soros sobre a acusação de financiar em protestos violentos no país. Em uma publicação na rede social Trush Social Trump afirmou que a dupla causou grande dano no nosso país. E nos alertou dizendo cuidado, estamos vigiando vocês. E o estrago que esses causaram no Brasil não é mais BFF for a Eva. Eu diretamente fui afetada por esse desgraçado que fica jorando dinheiro na mão desses bandidos para foder no meu país. Você não aguenta mais morar no Brasil e eu não aguento mais falar do Brasil. É desanimador, é bruxante. Adriane Fernandes, esse Trump é um louco e você é um desavisado. Não vamos permitir que esses lunáticos destrua a América novamente. Nós estamos vivendo a ela a chance de respirar, a ser livre. Soros e seu grupo de psicopatas causaram grandes danos no nosso país. Isso inclui seus amigos loucos da Costa Oeste e escreveu no Trush Social. A ameaça de processos baseia em uma lei conhecida como RIPO, lei de organização corrupta e influenciador, influenciadas por extorsão usada para combater o crime organizado e as MAFES. Alex Soros que assumiu a presidência do conselho de administração da Open Society Foundation já sei. Essa que a imprensa falou que mandou, não sei quantos milhões para a Felipe Neto. Como é que está essa história? Essa história está nas mãos do Trump já. Alex Soros que assumiu a presidência do conselho de administração da Open Society Foundation organização com 25 bilhões em ativos que patrocina causas progressistas, desgraças como aborto, legalização de drogas já havia criticado a postura de Trump em relação ao Brasil. Olha isso. Vamos voltar na outra encarnação que eu me digo. Tudo deformado. Ratos. Venis rastejantes. Podem ter certeza. O problema é aturaças desgraças nessa passagem, né? Sim. O do do Temo Norte é aí do Bolsonaro, não tem que estar vendo se postar no cair. Deixa eu ver. Não sei se foi liberado, não. Deixa eu ver aqui. Libéco, por favor, acho que é uma matéria do Sacamoto daquela criatura indigesta do Wall. Não sei se o do do achou. É uma matéria do Sacamoto do do. Que diz que é essa do ao que você achou que não podia abrir e liberaram aqui pra mim. Mas enquanto o do não acha, ou não coloca, eu vou lendo aqui pra vocês que é o seguinte, gente, prestem atenção nessa matéria. Eu acho que as pessoas estão bem loucas. Será que é isso aqui? Não, não é isso não. O veica aí nos pedaços, né, gente? Polícia Federal TÊMIC, olha, matéria do Leonardo Sacamoto no Wall. É assim, cara. É a coisa mais bizarra. Olha aqui, olha. É isso aí, olha. Ai, Deus do céu. Polícia Federal TÊMIC Bolsonaro fuja no porta-malas de um veículo ou fantasiado. Tem uma ideia. A primeira da não tem uma calcinha azul aí. Camisa branca, todo mundo tem presidente, inclusive. Eu já vi o senhor com várias camisas brancas por baixo. Com certeza tem aí. Uma sandalinha baixa, pessoal. Não vai dar certo. Você desalta, você é muito desajeitado. Uma piruquinha loira e vá disfarçado de pastora Sherlock Aroma. Eu acho que esse ô máximo é uma fantasia fácil de achar. A piruquinha loira. Ah, vai também. Manda a gente fazer um make-up, um negócio. Sacamoto, é o que que o senhor anda fumando? Só pra saber. É chave com algum mero? É o que? Não, porque normal o senhor não tá, querido. Normal o senhor não está. Não tem o que falar, não tem o que fazer. O alpago, eu sacamoto pra isso, gente. O alpago, eu sacamoto pra vim devanhar. Não, eu vou ler isso aí. Olha que bizarro, cara. Olha que bizarro. Essa gente é sem limite. Essa gente, quem tem limite é município. Porque não é isso, gente. Prestem atenção. Olha a matéria. O diabo está nos detalhes. Que absurdo. E no tamanho do porta-malas. O diretor-geral da Polícia Federal recomendou ao ministro Alexandre Morais que coloque agentes 24 horas por dia, 7 dias por semana dentro da casa do ex-presidente do Bolsonaro para impedir uma fuga. Ele avalia que a decisão do STF, segundo os sugestões da Procuradoria-Geral da República, de manter a polícia penal nas proximidades da residência para evitar que Jair escafeda-se. Escafeda-se. Não posso digitalizar meus pensamentos, gente. Senão eu vou ficar igual em general, encalacrada. Ai, meu Deus. O que é, Deus me livre? Você é beizinha de céu em general, gritando, em general. Meu filho, você digitalizou seus pensamentos, eu também. Eu não posso digitalizar seus pensamentos, eu também. Só que os seus, em general, são pinto perto dos meus quando eu leio este tipo de coisa. O diabo está nos detalhes. Não. Ultimamente o diabo está sorrendo para a cara da sociedade, para a cara do período. Não está em nada de detalhes. Ele avalia que eu vou ler de novo e que a decisão do STF, seguindo sugestões da procura de agria em general da república, de manter a polícia penal nas proximidades da residência, para evitar que já escafeda-se para uma embaixada nos Estados Unidos, Hungria e Argentina e lá peça Zilo não resolve. Tonozeleira pode ser eletrônica, mas não. É infalível. A decisão de colocar o policiamento perto, mas não dentro da casa, teve como justificativa evitar transtornos para a família do ex-presidente e seus vizinhos. Mas, a Polícia Federal discorda da efetividade disso, referidação para a grantificação. Demandaria uma fiscalização minuciosa, por exemplo, de todos os veículos que saíssem do condomínio e poderia gerar um grande desconforto em contrassenso ao que propõe a PGR. Diz. Perceba que o diretor-geral da PF não falou apenas fiscalização de todos os veículos, mas fiscalização minuciosa. Isso não significa apenas olhar dentro do veículo e verificar se um dos passageiros não é o que é. Se o agustinho fizer aquela maquiagem dele no Jair, aquele 2 kg de barro na cara, meu amor, nem Chico Xavier vai desconfiar do que dirá a Polícia Federal. Seguindo o dicionário, Rawls, minuciosa significa cheio de detalhes nos mínimos por menores que se esforça para não excluir nenhum detalhe no que faz. Que faz tudo com atenção e cuidar. Espera aí, estou preocupada. A maconha do Sacamoto estava com bosta de rato. Tava. Uma pessoa com a ciência não escreve isso aqui. Repite, please. Segundo o dicionário, Rawls, é o dicionário. Ninguém mais usa. Agora é burro. Dipiti. Minuciosa, aprendam? Seus burros. Seus ignorantes. Eu estou vendo simtia charmas falando, diga para mim o que é a palavra minuciosa. A palavra minuciosa ela significa um, cheio de detalhes. Pois bem. Dois, dos mínimos por menores que se esforça para não excluir nenhum detalhe do que faz. Três, que faz tudo com atenção e cuidar. Vocês entenderam? Digam para mim. Quando eu digo para vocês que para mim deu, vocês acham que eu estou brincando? O outro está me perguntando desde que a live começou, você acha que eu tenho chance de entrar nos Estados Unidos pelo México? Ou me depende do teu fôlego? Porque caminha três dias, nada, dois dias e ainda tomo as porradas com a Iote. Aí eu te pergunto o mundo é tão vasto e gigante, tem lugares incríveis por que você quer ver para os Estados Unidos? Você está achando que isso aqui é paraíso? Não é, não mesmo. Isso aqui é um país incrível de se viver quando você tem condição de viver ali. Quando não, isso aqui é um inferno na Terra. Conheço relatos de brasileiros que viveram e vivem um inferno na Terra neste lugar. Então, amor, esquece isso. Oprender uma votar é mais fácil. Está faltando pouco, respira, tira em corja do poder um ano, um ano, passa rápido. Quer dizer, vivendo no inferno que vocês estão vivendo, não sei se vai passar tão rápido. Mas eu ainda te aconselho a respirar, se blindar, tentar viver no mundo de A Vida Bela, fingir que você está no filme A Vida Bela, dentro do campo de concentração que você se encontra, fingir que vocês estão no Caribe, no México, no Cancún, tomando tequila na praia. É menos perigoso que atravessar pelo México. Conselho de amigo. Bora continuar aqui a maconha mofada. Considerando que Jair não cabe no porta-lugas, uma fiscalização cheia de detalhes significa verificar se o réu não está pirulitando para. Para, gente. Para, hoje acabou. Olha, se tiver mais notícia aqui, nem me manda que eu não vou falar. Ou vou encerrar a live hoje, nesta matéria do senhor Sakamoto, do UOL. Para vocês verem que arrepe a imprensa brasileira. Não generalizando. Mas esse senhor, ele não está bem. Ou então, eles são tão cegos, onde eles estão tão já contaminados pela loucura deles por esse regime doentil que está mandando no Brasil agora. Que o carneu, olha esse texto. Olha esse texto. Bruno Guedes, procura morar no interior da Itália. Procura morar no interior da França. Esquece os capitais. Procura morar no interior de Portugal. Esquece Lisboa. Lisboa já está expulsando todo mundo. Voltei mais um ibotabra. Alemanha não diria. Alemanha não é além do dialeto. É muito frio, muito difícil. O couro lá come na casa de Noca. Tem várias possibilidades. De você viver bem, ser feliz e ter paz. Sem precisar atravessar. Bruno Guedes. Até o Paraguai. Outra coisa, tem umas ilhas no México. O problema é que você precisa ter visto americano. Vai para onde? Você vai achar. Vale para as bandas de valência. Queria ir ao Diaspanha. Tem lugares lentíssimos, maravilhosos. Vamos aqui. Considerando, vou voltar na loucura. Viaja em comigo, por favor. Esse barulho. Não precisa fumar droga. Não precisa fumar. Não precisa tomar uaiasca. Uaiasca, uaiasca, sei lá como é que eu não. Cháreco, gomelo. Não precisa tomar um NT. Nada. Só me acompanha aqui, que vocês vão dormir doidão. Peste atenção. Considerando que Jair não cabe no porta-luz. Eles ficam assim maquinando. Pensei que eu fiquei mais na luteza. Ele teve uma viagem louca na cabeça doentia dele. E aí foi escrever. E jogou para o jornal. Jogou para o universo. Então, Doutor Avani é psicanalista. Analise isso, por favor. Se é que alguém tem a condição de analisar isso aí. Esse rapaz está precisando de um... Um remédio urgentemente. É uma... É uma tesão. É uma obsessão. É um negócio assim. E olha, eu não estou defendendo Bolsonaro não, tá? Eu estou preocupada com a situação. E que isso tem a ver com vocês. Mano do céu. Olha isso. Continuando. Considerando que Jair não cabe no porta-luz. Oh, my God! Uma fiscalização cheia de detalhes significaria verificar se o réu não estar se pirulitando no queado ele... Ele quer dizer maquiado, sei lá. Em um porta-malas de um carro da família ou dos vizinhos ou desfassado barra fantasiado. Ou seja, ninguém sabe o que é desfassado, né? Ninguém sabe que desfassado é fantasiado. Mano... Quando será que esse cara vem por mês, né? A família ou dos vizinhos ou desfassado, barra fantasiado no banco de trás, por exemplo. Vimos um líder religioso irreconhecível com uma peruca loira. Ah! Era só o que me faltava, meu Deus do céu. Era o presidente Bolsonaro vestido de pastor fazendo a... Ai, meu Deus do céu. A investigadora com a Lupinha Ah não, presidente... Ou o... Você viu o que dá ser bonzinho, meu amor? Você viu o que dá ser engraçadinho na hora errada? É isso, é esculacho, falta de respeito. Entendeu? Ou desfassado, barra fantasiado no banco de trás, por exemplo. Por exemplo, vimos um líder religioso irreconhecível, irreconhecível? Não, meu filho. Tanto é que ele foi desmascarado e tanto é que o vício dele é tão grande que ele dobrou a oferta e no dia seguinte a gente está armando de calcinha azul, não. Para aquele chostinho dele, estava com uma calcinha dentro do curro dele. Entendeu? No vício dele lá, de futebol no vício dele lá, de ficar fazendo a maluca investigadora. Lida religioso. Estão comparando o Bolsonaro com esse tipo de gente, olha isso. Vimos um líder religioso reconhecido como a Peruca Loira e um chostinho azul fazendo uma investigação. A preocupação da Polícia Federal faz sentido, até porque uma fuga após o Suprêmio determinar monitoramento seria a Suprema humilhação. Apesar de entrar, ele foi atendido. A gente está com um chave de fuga. Foi um chave de fuga. Um chave de fuga. Mas o ex-presidente nunca faria isso. Bem, ele disse que não fugiria e fez um teste drive de fuga de dois dias na embaixada da Hungria, em Fevereiro do ano passado. Após ter seu passaporte aprendido. surgiu para os Estados Unidos dois dias antes do final de ser uma data com receio de que viesse ser penalizado pela articulação golpista e para criar um alivio para o 8 de janeiro e foi descoberto em seu celular uma minuta de asilo ao governo Milê. Saca Mouto, você acha mesmo que aquele negócio mal escrito, começando com o salmo de R$1,90 e mais um monte de outras coisas? Você acha que, meu amor, que o presidente Bolsonaro escreveu um negócio mal feito daquilo ali? Eu deixo contar uma coisinha para você, Saca Mouto. Você pode dizer que é delírio que da minha parte eu digo que é delírio da sua e foda-se, fica por isso mesmo quem quiser que eu dito em mim, quem quiser que eu dita no senhor, Saca Mouto. Isso devaneia diariamente e ainda recebe para isso, não recebe porra nenhuma para isso, pelo contrário, às vezes eu estou em um processo vindo de vocês porque o modo de operando de vocês é processar. Bom, sempre tem uma nejiga de sol que me acompanha, que me encha caralho do saco. Aqui ó, vamos aí. Tira isso aqui, Dudu, por favor que eu quero falar com Saca Mouto. Deixa eu tirar aqui. Bom, vai com esse sol mesmo, essa coisa dramática aqui, cinematográfica. Se o Saca Mouto... Deixa ele contar uma coisa. Você leu aquilo que mandaram para o telefone do Jair Vesís Bolsonaro? Escrita tudo errado, começa com uma reza. Você acha que Bolsonaro não pegaria o telefone se ele quisesse fazer isso e daria um telefone para o Milê e falar, olha, o que ele está pegando aqui me ajuda aí? Não, você acredita nisso? Porque se você acredita nisso, você está com um problema sério, não só você, mas todas esses esquerdopatas que estão aí, que nem pintam no lixo, tentando fazer a rapa no país antes que chega outubro do ano que vem. Só para dizer, essa farra vai acabar. Sim, essa farra vai acabar. Essa farra do rato vai acabar. Essa fome do rato que vocês têm enfudeu o Brasil vai acabar. Por que vocês estão fazendo? Não é sobre o Bolsonaro. Vocês estão fazendo? Fazendo é fudendo o país. Então você sair da... Eu não sei se você vai para redação, se você escreve essas loucuras de casa minha, você às vezes é a Rinalda do Guia, ou então vem o outro lá, os Josias, cara, se juntar todos vocês não dá um copo. É de uma loucura, é de uma mama. Isso é o real que vocês fazem. Sorte que poucos lem o que vocês escrevem. Sim, a massa de manobra, o povo mesmo, o povo do Tigrinho, o povo do Timão, essa galera em massa de manobra, não lê sacamoto, não sabe nem quem é a sacamoto. Agora, falar essas barbaridades para os teus, ok, porque vocês nenhum batem bem na cabeça. Agora, quando esse tipo de matéria atinge a gente, que a gente é obrigada a ser desgraça, é preocupante, cara, é preocupante. É preocupação. Qualquer pessoa que pense e que não tem a opção de sair do Brasil, tem que no mínimo estar muito preocupado. Meu Deus do céu, que loucura essa matéria. Tendo em vista que Bolsonaro não cabe no porta-lubo, assim, é realmente ninguém cabe no porta-lubo. Ninguém cabe no porta-lubo, se vocês forem pensar bem. Se disfarçar de pastor, acho que ele não faria isso. Agora, de novo, se eu fosse Bolsonaro, eu colocaria a mulher, a filha e os dois filhos, tudo vestido de carreta furacão para sair de dentro do carro. O que vocês estão fazendo com ele? Vocês viram tudo que eu falei aqui? Cara, é um mix de vergonha. Com tudo, só sentimento ruim, tá? O Mérgio Zé está na live? Cadê o Mérgio Zé? Vamos botar o Mérgio Zé na live? Mérgio Zé, você está aí também, ainda? Porque aí eu peço para o Dudu criar uma link agora com o Mérgio Zé entrar. Vamos falar disso, Mérgio Zé, aqui? Cadê? Não estou achando, Mérgio Zé. Tonya, diz mais de 30 minutos. Mérgio Zé, cadê você? Quero mesmo saber da situação grotesca do país. Parece, Mérgio Zé. Mérgio Zé tem um filho, tem dois anos, você me diz que uma certa pessoa é morrer. Mérgio Zé, pelo amor de Deus. O Mérgio Zé é esquerdista, Tonya. Eu lá quero saber se ele é esquerdista, ele é direitista, se ele é de centro. Eu quero a previsão do Mérgio Zé, gente. Para. Ele falou agora, onde? Cadê? O Dudu está assistindo? Cadê o Mérgio Zé aí? Bate ele aqui na live, por favor. Não, amor. Ontem a notícia mais lida era do menino comedor lá das famosas. Amor de Deus, esquece isso aí, esquece. Olha, eu vou falar uma coisa para vocês. Eu estou me arrastando nesse formato aqui, tá? Ih, Mérgio Zé está aqui. Dudu, corre, manda um link aí para Mérgio Zé. Mestre, como é que faz para achar o... Deixa eu ver se eu tenho um telefone aqui no Mérgio Zé. Deixa eu ver aqui. Mestre, José. É... Olha, gente, isso aqui só tem mais dois dias de live. Aí hoje eu posso adentrar aqui mais um pouquinho com vocês, né? No recinto. Mérgio Zé, pelo amor de Deus. Antônio, eu tinha que estar no Senado, essas eleições daqui. Não, meu amor, eu não tinha que estar em Senado, coisa nenhum. Eu não tinha que me dar uma semana de presidente da República, com porteira fechada e plenos poderes. Aí vocês iam ver. Uma semana só. Quer brincar de arbitrariedade? Sim, bora, velho. Sim, bora. Lembrando que eu vim do sertão nordestino. Olho por olho, dente por dente, meu amor. Entendeu? Cadê Dudu? Bora aqui. Dudu está me chamando aqui. Que... Deixa eu ver. Mérgio Zé. Mestre, não fuxa não. Pera aí, Mestre, que nós vamos já lhe achar aqui. Vamos aqui. Ó, o calor da menopausa bateu agora. Menino Mestre José, Mestre Diop. Aqui achei você, Mestre, é você. Veja isso é você. Pixe, só tá um palitinho. Mestre, você trocou de telefone? Que isso é que é? Que isso é que é? Uau, Dudu fala comigo, eu tô ficando nervosa. Ó, Mestre, você tá um palitinho aqui no telefone, porque o senhor trocou de telefone, entendeu? É... Olha, já tá todo um esquema aqui, ó. Tem umas luzes já aqui, entendeu? Previsão de Mérgio José, bora, menina. Cadê? Bom dia, pés... Não é mais aqui, não. Deixa eu ver aqui com Dudu se ele tá achando Mérgio José. Bora. Dudu, atende aí, meu filho, bora. Ele tava falando no tempo aqui, não. Então eu vi o Mérgio José, entrou aqui, ele continuou aqui, e eu quero ver se... como é que faz se o Dudu vai me estar no colo. Dudu pegou e saiu e, ou ele tá cuidando o Mérgio José, ou ele tá... Ou ele saiu correndo com a minha loucura. Querido tanto que o Mérgio José avaliasse esse meio de sacamoto. Fizesse aqui uma previsão com a sacamoto. Cadê? Então, se você tá com esse contato aí, esse contato é do Mérgio José, Dudu? Exatamente. Mérgio José, Dudu? Ele falou, tu tá 12 anos dessa merda e não sabe fazer... É esse link aqui do Dudu, bota Mérgio José em cena, anda! Eu lassei fazer isso. Tu já mandou... Bota Mérgio José em cena, tu é que espera uma banda? Ai, gente, para... Tudo acontece aqui comigo, óbvio. Será que eu com o outro vai ser assim? Eu morro de medo. Ai, meu Deus do céu. Tem que fazer um contrato com o outro. Qualquer coisa que aconteça aqui, eu não responsabilizo. É responsabilizado quando eu tô com o meu responsabilismo, mas ninguém. Não pá com seus likes, não tô... para o símbolo. Ah, para? Eu mereço. Cadê, Dudu? Cadê mestre? Meu Deus do céu. Dudu já mandou um link aqui. Não foi isso, se mexeu aí um negócio, é um mestre? Ó Dudu, que bagaceira, tu me mandei pelo Instagram. Mestre! A gente não tem mais seu telefone, ele mandou o link pelo Instagram, mestre. Você tá aí assistindo? Gente, isso é maravilhoso. Mestre José, se você estiver assistindo a live, o link está no seu direct, entre neste link e apareça para nós, mestre José. Bora ver, gente. Mestre, o povo chama por você. Antônio, que será de nós em suas lives. Ah, se acalm aí. Ai, meu Deus do céu. Bora, menino, pelo amor de Deus, mestre. A gente tá aqui há duas horas, já o povo já tá com sono, mestre. Pelo amor de Deus, será que o mestre tá vendo isso, gente? Você é uma das poucas que fala a verdade. Vem, mestre José. Vamos morrer de saudade da Antônia. Será que esse mestre não vai fake? Quem o que tava aqui? Vai saber. Vai saber se era o mestre José mesmo, gente? Tinha uma Antônia Maravilhosa, rainha, beijinho. Pensa a Deus que ele ilumine sempre seu caminho. Obrigada, meu amor. Campos Sadriá. E a Antônia, acabei de rever, eu não vi mais. Meu Deus, a Antônia fala merda às vezes, mas a lei falou sobre isso. Meia derma, meu amor. Fez, não tô entendendo o que ainda mais falta vir, tá? Não é só sobre o Itano não. Busquem aí pra ver sobre quem que eu alertei. E fui brutalmente aceitada. Tem para o senhor dar razão. Quando as verdades vierem a tonas, estarei aqui de camarões, esperando um bom pedido de desculpa, tá? Ah, bom, eu deu merda aí, né? Acho que o mestre José não viu. Cris Bares, deixa seu canal. Jamais, meu amor. Só não vou mais estar aqui todo santo dia ouvindo com vocês, tá? Na segunda-feira, sexta-feira é o meu último dia aqui, falando com vocês, trazendo essas notícias deliciosas. Só que não, pra vocês, tá? Comentando sobre isso. Na segunda-feira, eu passo a bola, e eu passo a bola, e eu passo a bola, eu passo a bola pro meu colega, e aí vocês vão estar todo dia nesse horário ao vivar-se com ele. Não me abandone, não abandone ele, tá? Porque o conteúdo vai vir pipocando de bom. E eu vou estar aqui também, alimentando o canal de alguma forma, mas ainda é cedo pra dizer pra vocês como. Mas eu não vou assumir não, dá pra você tirar isso. Antônio, eu quero você entrevistar um grupo que é muito legal. Vi esses dias de novo. Vai, que bom, Bruno. Sem você, não vou ver o canal, Tony. Ah, vai sim. Vai sim. Eu, hein? Tá maluco? Imagina, se você não ver o canal, o meu canal vai assumir, dá? O canal continua sendo meu, gente. Você quer me fuder? Merda, você é saiu fora. Será? Antônio, não pá. Ah, Antônio, não vá. Não, sim, vá. Vocês são mais dramáticos. Tony, você vai abrir um podcast? Vai abrir um puteiro, meu amor. Podcast, já é isso aqui, ó, que eu tô com você. Vai abrir um puteiro. Bom, eu vou ter que desligar, gente, porque o Mestre José não apareceu. E o telefone que eu tenho dele aqui é antigo. Ele não deve ter conseguido, pelo Instagram, entrar, se for ser de medo. O governo Fernandes Henrique não teve problema. Provavelmente você já esqueceu, né, meu amor? Mas todo o governo tem problema, não existe. Não existe, cadê? O que que é isso aqui? Dudu aqui na... clique neste link. Ele nem viu, né, Dudu? Ah, obrigado, Dudu. Eu tenho... O Mestre nem viu, gente. Ele não deve nem saber como é que faz. Eu tenho, gente, trabalhado muito, viu, pro dia 8 de outubro. Início agora de setembro, vou pra Califórnia. Nome de nosso Jesus Cristo. Visita a vinícola. Que tá fabricando minha linha de vinhos. Vou trazer tudo pra vocês aqui, ó. Canal na Lata com Antônia e Leite Fontenelle Show. Eu acho que é Leite Fontenelle Show. Que eu já tinha o Leite Fontenelle, né? Então eu tive que acertar o show pra poder ter uma rede nova aqui. Entre lá, sigam. Se vocês realmente gostam de mim, vocês vão me acompanhar através dessas duas redes. Arroba o canal na Lata com Antônia e... Leite Fontenelle Show. Que é esse aqui, ó. Tá. Leite Fontenelle Show. Tudo juntinho. Tá bom. Me ensinam que vocês vão me acompanhar a minha vida. Antônia, assim, você e o canal, vai ficar ruim. Se vocês tem mania de já julgar, sem antes ver, sem antes saber. Então, assim, se você não tem mais nada que dizer, sabe o que você não tem mais nada que dizer depois de um negócio louco, desse? Não tem. Vocês estão vendo aí, minhas amigas, todas as vezes, que eu tenho que ver. Eu tenho que ver, porque eu tenho que ver, porque eu tenho que ver, porque eu tenho que ver, porque eu tenho que ver, porque eu tenho que ver, porque vocês estão vendo aí, minhas amigas, todas, aparecendo com diagnóstica, isso, tudo é um mix de tristeza, é um mix de sentimentos, é um mix de porque eu não sei se vocês acompanharam, mas eu creio que sim. É as coisas que prensa vinha falando a respeito da Valmacchiore, nem tudo é 100% verdade, mas muita coisa sim, o baque que ela sofreu, um negócio do casamento, o Jumarei está super bem casado, pelo que eu entendi com a ex-amiga dela, mais que ela tenha esse efeito, nesse sentido, penso eu, a gente é mulher, é muita porrada, é muito, olha, as porradas que Valmacchiore já tomou na vida, porque ela é uma mulher, ela vem, relou o champagne de manhã, de tarde, noite, aquela coisa, que dá um trabalho fazer aquilo, eu não tenho saco, eu quero chorar, eu vim aqui chorar, eu quero malatuar no fono, eu vim aqui mando, antes gritando, hoje em voz baixinha, você já tomou no olho do seu cu hoje, não, não, não, não, não, não, não, vá, vá, vá, vá tomar um centro do seu cu, falando baixinho, mas não vou deixar de mandar, tá, sim, vou apoiar o tacitio, tá, vou apoiar o tacitio, até lá não vai surgir ninguém melhorado do que o tacitio, para você que me perguntou aí, a única pessoa que tem condição de tirar essa corja, que tá aí, entendeu, e que tem estrutura para dirigir um país, que é técnico, que é low profile, é o tacitio de freq, mas ninguém dentro desse cenário que tá aí, entendeu, bomba, bomba, bomba, dono antônio, no Senado Brasileiro, mestre, você não viu no seu no seu direct mestre, isso só em 2030, mestre, entendeu, você não viu no seu direct centrar aqui homem, olha o mestre José, querendo me doercer, o tacitio não se candidata, que evidente, que nada, claro que se candidata, eu hein, doi, entendeu, vai se candidatar e vai ganhar, do contrário, vocês vão ficar aí amargando mais 4 anos de governo Lula, e aí meu amor, preparem-se, preparem o paladar, porque os rato assado vão fazer-se presente nos pratos de vocês, isso não é brincadeira, tá? isso não é brincadeira, ah mas o tacitio estava reunido com a corja do Pé Té, ah mas o tacitio estava reunido com o Nain, ele tem que se reunir mesmo, o político não pode escolher com que ele tem que falar, o político não pode escolher com que ele tem que ser o seu lado, ele tem que resolver o problema do país, e o país está nas mãos de quem? Vocês colocaram o país nas mãos de quem? Não meu amor, eu sei que ele está aqui, mas o Dudu mandou um link no Direct do Instagram, ele nem viu ainda, eu penso que seja porque ele não saiba, entendeu? Eu não tenho mais o telefone dele, o telefone que eu chamei ele aqui está um palitinho só, então não dá mais, deixa eu ver quem poderia me dar agora o telefone do Mestre José, pra gente mandar esse link pra ele, entendeu? O Mestre, você não sabe olhar o seu Direct não, o homem no Instagram, vá lá nas mensagens do Instagram, bom, então eu vou gente, que não dá mais pra esperar aqui, já tem uma hora e quatro minutos aqui, tá? Daniela, você está um condenado a ficar mais quatro anos sobre a tutela desse governo aí, louco, sobre essas merdas todas que estão acontecendo, se não for o tascido, entendeu? São Paulo inteiro está com o tascido, muitos estados estão com o tascido, e sim, se amanhã vocês verem ele conversando com o Ministro Alessandro Moráfi, que conversa mesmo, se vocês verem ele conversando com o Ministro Barroso, é isso mesmo, se vocês verem ele em reunião será com quem? É isso mesmo, tem quem mesmo, o que que é isso agora? Eu não falo com fuléneas, eu não falo com ciclãs, então não é político, isso não quer dizer que comunga, né? da da da da, do mês até amanhã, se Deus quiser saca môto e e papulose federal olhar os portas luvas das luvas da redondeza inteira. Vai que o Bonsumaro está dentro de um deles. Beijo gente, obrigado pela audiência.