 A idade de consentimento de sexo é de 14 anos de idade. Então, uma criança de 14 anos de idade pode consentir para transar com uma pessoa de 30 anos de idade. Agora, com a lei Felca, essa criança pode consentir para transar com um adulto, mas ela não pode jogar loco. E, meio absurdo, uma adolescente de 16 anos de idade pode votar, pode escolher o presidente da República, mas não pode jogar GTA. Então, esses são os pontos que eu critico. Toda construção sobre combate à sexualização de crianças, isso é uma pauta histórica do movimento Brasil-Livre. Inclusive, a gente já foi lixado mediaticamente por causa das críticas e do boycott que a gente fez ao Crew News, ou ao que estava sendo financiado pelo Santander via Leuane. Isso sempre foi em defesa nossa. Aí vem o governo à esquerda para tentar sequestrar essa pauta e transformar numa coisa completamente diferente para combater uma coisa que não tem nada a ver com a sexualização de criança, que é jogo.