 Olá meus amigos, olá minhas amigas, sejam muito bem-vindos a mais um episódio aqui do nosso podcast X Ideias e Soluções. Aqui a gente pega um problema real e traz caminhos práticos com clareza e coragem. E antes de falar sobre o tema que a gente vai discutir aqui, apresentar nossa abertura, eu quero agradecer o nosso apoiador, a Barbearia Barba Mia, que fica ali na 202 Sul, funciona de segunda a sexta de nove da manhã às oito da noite e no sábado de nove da manhã às cinco da tarde. Recomendo muito, tem uma estrutura de excelente qualidade e um atendimento personalizado. Inclusive você pode baixar o aplicativo da Barba Mia aí na sua loja de ativos preferida e fazer o agendamento do seu serviço, do seu atendimento aí do sofá da sua casa vai ser atendido pontualmente quando você chega lá. Barba Mia, onde o estilo ganha personalidade. E hoje o assunto é pesado, mas necessário. Nós vamos falar sobre infância, família e telas, escritulares, televisão, todos tipos de tela. Você já deve ter percebido crianças sem foco, adolescentes ansiosos, pais exaustos e um mundo que transformou tudo em conteúdo. E para a gente falar disso, eu recebo aqui a Marilda Santos, que é pesquisadora em tudo que envolve a infância, é psicopedagoga, criadora do conceito e escritora deste livro que você está vendo, é uma tique, transtorno da infância compartilhada. A Marilda vai explicar para a gente do que se trata isso e além desse livro, a Marilda também é a autora de mais de 15 livros que ajuda aí os pais a cuidarem dos seus filhos e também Marilda é idealizadora de campanhas, de várias campanhas contra o abuso infantil. E eu quero dizer a todos vocês que o assunto é sério e que esse episódio aqui ele é informativo e não substitui o acompanhamento profissional aí dos seus filhos se você se identificar com o que a gente vai conversar aqui. Cada criança tem um caso específico e precisa ser diagnosticado, estudado, as especificidades do que aconteceu com aquela criança. Não deixe de deixar aqui o seu like, se inscrever no nosso canal, apertar no sininho e receber a notificação de todos os novos episódios que a gente gravar, tá bom? Marilda, muito obrigado por você ter aceitado o nosso convite, seja muito bem-vinda aqui ao nosso podcast X Ideias e Soluções. Eu agradeço o convite e que nós possamos aqui levar o conhecimento para que os pais possam tomar mediante essas informações o melhor direcionamento para o seu lar, porque quando a gente pensa em infância muitas pessoas querem atribuir esse papel para o estado, mas antes de ser um papel do estado esse papel é da família. Totalmente, e para a gente começar lá em cima e o pessoal que está nos assistindo entender do que que a gente vai conversar aqui ao longo de todo esse episódio em uma frase o que é o TIC. O troço da infância compartilhada é eu escrevi neste, nesta obra, casos, foram inúmeros casos de crianças afetadas pelo processo de exposição. Então, o que é exposição? Parece distante a gente pensar a exposição, porque nós vivemos numa sociedade que se divulga a estrutura psíquica da criança e é que a gente precisa separar, porque as pessoas falam, ah, mas toda criança no passado fazia novela, participava de shows de cinema, ok, vamos dividir? O transtorno da infância compartilhada é o dano psíquico causado pelo processo de exposição dela. No TIC, transtorno da imagem reproduzida é aquela criança que faz uma peça teatral ou uma peça cinematográfica e ela não consegue se deslocar deste personagem. Então, essa criança na fase adulta ela vai ter muita dificuldade de se compreender em um personagem, porque na primeira fase da sua infância ela ensenou um personagem, que pra ela aqui era uma representação simbólica, era um faz de conta, mas aquele faz de conta não foi deslocado e ela fica ali achando que ainda é aquele personagem. Se isso acontece com grandes atores, adultos, porque você observa que a TULTES fala, ó, eu tive dificuldade pra me desvecilhar desse personagem, eu tive dificuldade de sair dessa situação, porque eu sempre me lembrava daquela cena. adultos, imagine isso para criança. Então, na representação da imagem você tem o TIR, que é o transtorno da imagem reproduzida. São crianças que você olha no futuro e não cresceram muito bem com os holofortes da fama. Britney Spear, Michael Jackson e tantos outros. Isso é a imagem reproduzida desses indivíduos, mas ali não era eles, ali era uma representação deles. Era um personagem. Era um personagem, no TIC não. O TIC você está colocando a criança nesse cenário, você roteiriza a criança para ela performar no ambiente, então a mãe ganha muitas vezes dinheiro, colocando essa criança dando bom dia, apresentando ali a sua linha de maquiagem, sua linha fitney, alguma coisa do gênero que ela vende, e ela roteiriza a vida dessa criança. Ao passo quando essa criança está na rua, quando ela é reconhecida, ela não entende quem são essas pessoas. Porque conhece o nome dela, conhece o que ela faz ou deixa de gostar, porque alguém está vendendo essa criança. Em um dos casos que mais me chocou e falou que eu preciso investigar esse fenômeno mais a fundo, foi uma criança que eu fui fazer uma palestra sobre prevenção para os infantil, e a mãe entrou da oportunidade e falou, mas isso é frescura, porque eu estava dizendo o seguinte, olha, uma vez essas imagens reproduzidas na internet, você perde o domínio da imagem da sua criança. E um predador pode capturar essa imagem, produzir conteúdo pornográfico e vender essa imagem. Aí ela disse que aquilo era frescura aqui. Eventualmente ninguém tem domínio sobre a imagem mas que ela não observava que isso poderia afetar psicologicamente a filha dela. Na percepção dela, a filha dela, que tem quatro anos e para ela é uma influenciadora, grande influenciadora, a filha só apresentava comportamentos estranhos de vez em quando. Qual era o comportamento estranho? Ela pegava toalhas e na casa que tinha espelho, o guarda-roupa tinha espelho, na sala tinha um grande espelho, ela mandava a mãe tapar o espelho. Porque ela dizia que alguém estava olhando para ela. Logo, essa mãe não deslocou essa criança como sujeito de direito, porque o que essa criança estava dizendo para ela é, eu não estou gostando de ser acompanhada por ninguém. Porque quando ela era reconhecida na rua e ela precisava tirar foto com o adulto, com outras pessoas que ela não fazia ideia de quem era, aquilo incomodava. Mas a mãe teve uma leitura de que aquilo ali era apenas uma frescura, porque ela não queria estar com aquelas pessoas naquele momento, mas não se tratava de nenhum deslocamento ou nenhum adoecimento psíquico. A mãe não enxergou isso. Uma criança de quatro anos não consegue ter esse refetório, discernimento do que é o personagem, do que é a influenciadora. Ela nem sabe que ela é uma influenciadora. Não, ela não sabe. E o mais grave é que quando eu tentei falar para esta mãe, e aí eu falei, nós temos dois grandes problemas aqui. Nós temos a criança afetada pelo processo de disposição, que vão ter essas imagens reproduzidas por criminosos da internet, é o primeiro problema, o segundo problema, o dano psíquico que essa criança vai ter, porque ela pode não saber lidar de forma equilibrada na fase adulta, mas nós temos também um terceiro problema. Quem é essa mãe que se disponibiliza com tanta facilidade e renuncia aquela coisa materna do cuidado da leua, de proteger, em detrimento, de ganhar coisas? Será que eu vou, será que eu não vou, será que eu faço, deixo fazer? O que ela está colocando ali na conta? Na economia da audiência, para ela, aquilo ali é muito importante, então em que medida? Aí eu observei, não preciso entender também quem é essa mãe. Quando eu disse para esta mãe, e ali ficou claro para mim que se tratava de uma mãe nazisista, quando eu disse para a mãe, essa criança pode estar apresentando um quadro ansioso pelo processo de disposição, sugiro que a senhora interrompa essa disponibilização de imagens, busque um profissional para acompanhar essa criança, porque não é natural, você achar que você está sendo filmado dentro da sua casa, porque na sua casa tem espelho, a sua filha está te dizendo alguma coisa, só que você não está validando o que ela está dizendo, você está trazendo um discrédito porque ela está dizendo. E quando você... Tá tratando como frescura. Frescura, e aí ela disse, não, eu vou continuar postando sim, porque até os 18 anos, e ela se ela disse, e isso para mim foi uma chave mestra que fechou na minha cabeça, quando ela disse, até os 18 anos ela está sobre a minha tutela, ou seja, aquele CPF precisava gerar lucro, porque nós não estamos falando para essa mãe que é uma nazisista, na lógica da dádiva, da lógica da dívida, ela entende a maternidade dessa criança de gerar essa criança como lucro, então tem que dar retorno, ela gastou com fralda, ela passou tempos e tempos acordado, cuidando dessa criança, tanto começar até retorno, afinal de contas, essa economia da audiência, da atenção gera dividendos, então ela entendeu que ela poderia sim, aí eu entendi, essa mãe, ela não está interessada na saúde psíquica dessa criança, na segurança dessa criança, ela quer retorno financeiro. Ela está vendo o seu filho como um produto para gerar renda para ela. É uma logomarca, o rosto da criança se transforma numa espécie de logomarca que ela tem uma licença programada até os 18 anos, porque o ECA diz o seguinte, até os 18 anos, né, os 17 anos, 11 meses e 29 dias nós temos uma adolescente, 18 anos nós temos uma maioridade, não é a verdade? Então a partir de 18 anos, se essa criança eventualmente não quiser aparecer, legitimamente ela tem o direito sobre proteção, mas ela entende que aquele CPF pertence a ela, então é como se fosse uma logomarca, então ela vai postar, a mãe com quadro de desumanização infantil não, por isso a gente precisa separar. Primeira coisa eu observei, crianças afetadas pelo processo de exposição, primeiro caso foi essa menina do espelho, o segundo momento eu entendi que quem era essa mãe que eventualmente não pensa no dano psíquico, porque imagina o seguinte, nós temos uma redução importante de cognição na sociedade, pessoas com redução de cognição e a gente tem que lembrar, 92% da população brasileira sabem ler nem escrever, se nesse bojo de 92% nós temos médicos, nós temos ingeros, nós temos arquitetos, nós temos políticos, então essas pessoas demandam ordem e de regra social pelo seu limite intelectual, então essas pessoas dentro desse bojo, elas não são todas nas cisistas, mas dentro desse processo de exposição nós temos pessoas que foram moduladas pela sua arquitetura psíquica, o que que é isso? Imagina o seguinte, o que que é arquitetura psíquica? Eu sou a autora dessa tese, a criança do seu desenvolvimento inicial, ela é aquilo que tem disponibilidade de informação, vendo ouvindo, experiência, então isso forma sua estrutura psíquica, você é aquilo que você leu, aquilo que você viu, você é isso, você tem essas informações, culturalmente vai gerando uma poupança de informações e em dado momento você usa sua poupança ou não, quando a gente percebe que essa pessoa está usando a cognição, quando ela tem a capacidade de dissedir sobre coisas que estão acontecendo sobre seu cotidiano, porque uma coisa é você crescer biologicamente, outra coisa é você crescer cognitivamente, então os pais que não observaram que isso por crianças poderia trazer risco, certamente eles estão dentro do quadro de desumanização infantil, o que é isso que eu chamei? Esses pais amam os seus filhos, eles não entenderam que ali há predadores, que ali há pessoas maldosas, eles não entenderam isso, ali não tem ali, tem pessoas que têm... Eles não conseguem saber quem é que tá assistindo aquilo, o mundo inteiro pode estar assistindo aquilo. Então eu vejo bem, eu quero deixar bem claro aqui pra sua audiência que quando a gente separa esses dois quadros e eu quero deixar bem registrado pros pais olhar e falar não, eu tô entendendo o que ela tá falando agora, eu não falei que 92% da população brasileira não sabe nem escrever de forma adequada, isso implica numa arquitetura psíquica de decisão com dificuldade, porque que você vai ter dificuldade? Porque se você não tem uma arquitetura que sabe ler e escrever, como é que você vai decidir ou conseguir ver no futuro qual o desdobramento de uma ação? Necessariamente você vai ter um prejuízo pra decidir, porque que você tem um prejuízo pra decidir? Porque você não está observando futuramente quais os riscos disso, então essa população ela foi enganada e modelada por grandes arquitetos cognitivos, eu chamei eles de quem? Aquelas pessoas que venderam facilidades na internet, você quer ficar rico? Se expõe na internet, você vai fazer fortuna, aquela dona de casa, uma pessoa simples, muitas vezes não teve acesso, quer ficar famoso, não teve acesso à informação, ela fala, nossa eu quero ser essa pessoa, porque se essa pessoa tem essa casa, tem essa situação, isso pode acontecer comigo também, esse sonho facilitador de uma vida ideal fez com que mães e pais se disponibilizassem no digital, mas não porque produziram livros, não porque escreveram músicas, que você olha e fala, nossa que música maravilhosa, daqui a pouco a gente vai partir pra cultura, eventualmente explicar o risco das músicas pra infância, mas porque eles acharam que aquilo que eles estavam produzindo seria algo de relevância e quando você engana uma população nesse sentido por esses ideólogos, esses arquitetos cognitivos, porque arquitetos cognitivos todos nós somos, eu estou aqui incendindo sobre a sua estrutura psíquica, isso faz com que você a partir de agora tenha conteúdos que foram ministrados por mim, você se você for com uma roda de amigos vai falar de coisas que eu disse a você, porque você ouviu, então necessariamente eu também sou um arquiteto cognitivo, você também é um arquiteto cognitivo, todo mundo é arquiteto cognitivo num do outro, só que tem aqueles que têm mais exposição e chegam em mais pessoas, por exemplo que é um apresentador de tv, não, aí eu separo a classificação entre o que que é um arquiteto cognitivo e um arquiteto cognitivo de tela, o arquiteto cognitivo é qualquer pessoa, o primeiro arquiteto cognitivo da criança e a mãe e o pai dela, então ela vai aprender regra social pela casa dela, então observando os pais que ele está fazendo, perfeito, então a sua estrutura psíquica vai estar sendo formada pelos arquitetos, mãe e pai em escola, se tem um pai que e uma mãe que grita demais, a criança vai passar gritar demais, esperamento, esperamento, agora os profissionais da mídia que eu chamei de arquitetos cognitivos de telas, porque todo mundo conta o impacto do celular, mas ninguém conta que esse dano começou na TV, a televisão ela tem uma escala de proporção, então se a gente pensa em baby brunes de 1944, você tem uma ilha de fomento de cultura, mas no brasil só tinha mil televisores, então você não teve um grande impacto na vestimenta, no falar, não tinha nada disso, porque só tinha mil televisores e só elite tinha televisão, na década de 60 no brasil você vai ter 600 mil televisores, isso está documentado no livro, na década de 74 milhões, na década de 80, 14 milhões, aí onde começa a rasgar o véu da infância, e por que eu digo rasgar o véu? Porque as apresentadoras infantis, elas tiveram um papel primordial de imprimir comportamento, então aquela criança que tinha o vestido de babado, saias longas, ela perde esse comportamento para se espelhar nas grandes apresentadoras infantis, e naquela época da década de 80 a maior de todas era a chuja, que inclusive está aqui sendo documentada como a maior produto, todos os produtos que ela divulga, eventualmente as crianças queriam ter a bota da chuja, sandália da chuja, short da chuja, isso teve impacto no comportamento de como essas crianças futuramente se vestir, porque moda significa comportamento, então você começa a modular este comportamento, essas crianças começam também a se espelhar na Mara Maravilha, na Angélica, e as apresentadoras infantis, essa criança eventualmente nós estamos falando de 1981 até 1996, geração Y, a mãe da geração, os filhos da geração Y serão os filhos da geração Z, essa mãe cresceu com um jargão, crescer tudo que ela pode, ela queria, que o mundo era uma fantasia, ela achou que esse deslocamento de uma educação mais punitiva, que é da geração X, necessariamente causaria algum deslocamento para ela, então ela rompe com seu passado, que foi uma boa educação, porque afinal de contas essa mãe conseguiu levar ela até a universidade, essa mãe conseguiu preservar os seus costumes, mas ela entende que aquilo ali foi uma ruptura muito maléfica para ela, e aí ela quer fazer diferente com a geração Z, a geração Z cresce decidindo o que ela vai comer, quem é, quem ela vai vestir, quem ela vai ser, quando você coloca uma criança que sequer tem capacidade para decidir coisas mínimas dentro do seu ambiente, a gente inverte essa pirâmide, e quando a gente inverte essa pirâmide, a criança começa a decidir, aí nós temos adultos infantilizados e crianças adultizadas, porque elas tiveram que tomar decisões que elas não tinham competência. Muita gente deve estar se identificando já, Marilda, você entrou nas gerações, eu queria falar um pouco sobre isso, que você discorre sobre isso também no seu livro, nesse conflito de um canal que está tendo, muito por conta da inserção da televisão, como você citou, a quantidade de aparelhos de televisão foi aumentando ao longo do tempo, que foi se popularizando. Hoje todo mundo tem um celular que é a nova televisão, você está o dia inteiro quase assistindo televisão, porque está com o celular na mão ali passando as coisas, e você fala que é um conflito de gerações, e isso faz muito sentido, porque a gente vê de uma geração para outra a perda dos valores dentro de uma família, ela deixa os valores da família para trás e começa a pegar os valores transmitidos pelos arquitetos cognitivos de tela, que você cita. Na sua opinião, qual é a importância da transmissão dos valores dentro da família? Nossa, eu vou para a aula de economia, porque eu também sou da administração, vou me lembrar do que quando ele disse quem financia o estado são as famílias, eu me recordo agora desses carne, que foi no carnaval, quando colocaram a família dentro de uma lata. E aí eu quero chamar sua atenção, porque nesse estudo geracional, desde baby brooms até a geração beta, que nós estamos na atualidade, eu faço uma análise de como a sociedade se perdeu, porque ela deixou de valorizar aquilo que nos trouxe até aqui, que foi os valores da família. Então quando você vê a cultura querendo ofender aquilo que nos trouxe até aqui, há uma mensagem clara social, de que isso que vocês querem levar para frente não faz sentido algum, mas foi tudo isso que foi oferecido para mim e certamente para você, que fez com que você e eu fossemos aquilo que somos. Então nós recebemos, não apenas uma educação, nós recebemos uma herança, família é uma herança, então você não pode se deslocar da herança que você recebeu, e é por isso que a geração Y não começa a querer romper com a geração X e achar que a criança da geração Z deve decidir e o que que a gente tem no âmbito profissional, por exemplo? Porque ela não pode decidir quando ela quer. É, ela não pode, o pai dela colocava limites. Então eu quero ser uma mãe diferente, ela quis fazer, ela quis romper com a educação que ela recebeu, porque para ela a educação positiva seria mais adequada, mas essa educação, a gente tem que pensar um pouco nesta palavra. Não existe educação sem ser positiva, porque toda educação precede um comportamento positivo para um indivíduo. Quando você tem esta agenda na fala de dizer, eu estou aplicando uma educação positiva, leia-se educação permissiva e nociva, e essas crianças começam a decidir pelo lar. O que vão comer quando vão dormir, o que vão fazer? Elas vão pensar dentro da estrutura da família. Agora eu te pergunto, pode uma estrutura psíquica em desenvolvimento decidir por adultos? Não pode, e é por isso que nós estamos neste carro social. E quando você vê escola de... escola, porque aqui é um escola de samba, né? Quando você vê essa escola de samba, querer trazer para a guerra política que esta família é o que faz mal para a sociedade, a gente vê que o quanto eles ainda se sentem incomodados com a nossa presença na sociedade. Mas eu te pergunto, não é a mesma família conservadora que mantém os impostos india, que paga a educação, a saúde, a segurança, que não financia os tributos? Não é essa mesma família? Que a grande maioria da população... Que a grande maioria da população brasileira que ainda se mantém de pé, que ainda tenta, e aí a gente tem que colocar nesse bojo quem é que ainda tem esse guarda-chuva de família, necessariamente a civilização judaica cristã. E aí você tem dentro desse guarda-chuva as religiões de mat... evangélicas e você tem a religião católica que eu também descortinei aqui no livro, porque embora essas mães que trazem conteúdos de religiosidade, de boa educação, elas... Ainda que trazem para sua audiência, para o seu público bons conceitos, eles estão divulgando também os seus filhos. E recentemente eu recebi de uma mãe, um hate, que ela disse o seguinte, e inclusive uma mãe religiosa, uma pessoa muito boa, bondosa, mas ela não entendeu a regra do jogo. Quando você disponibiliza a imagem do sua filha, você perdeu aquela imagem. E aquele predado, ainda que você seja uma pessoa religiosa, se você ver gatinho falando atualmente, dançando, cachorros dançando esses vídeos feitos por iar, você precisa pensar que esse mesmo rosto dessa criança pode parar num conteúdo pornográfico que está sendo vendido e comercializado. Agora, o que você precisa também se enterar é que na evolução dessa ferramenta digital, nós precisamos pensar a longo prazo como vai ser feito isso, porque quando essa criança tiver 15 anos e essas ferramentas têm ainda a evolução do rosto dessa criança, como é que lá no futuro, por exemplo, prova no mercado de trabalho que ela não fez filme adulto. Nós não estamos falando sobre isso. E está cada vez mais perfeito. Mais perfeito. Essa montagem de conteúdo com rosto da pessoa. Recentemente nós tivemos um debate do salvingano Tom Cruise e do... eu esqueci o outro apresentador, na verdade, ator, que fizeram um filme dele por iar e eles, os escritores de Hollywood começaram a ficar incomodados. Veja bem, os diretores, né? Nós precisamos pensar nisso, porque amanhã ou depois esses hotéis vão ser produzidos e como é que fica a produção intelectual? Ninguém está se apropriando do que é iar. E aí vem a discussão de novo, eu volto para o meu quintal, mas eu faço um convite para o mundo inteiro, investigue o seu quintal. No Brasil, a gente pode afirmar que 92% da população brasileira não sabe nem escrever. Se ela não sabe ler e escrever, ela está conseguindo se apropriar. Do que está chegando no anto da tecnologia? Do anto com novos costumes sociais? Não, porque a sua capacidade de decidir está sendo modulada por grandes arquitetos. Quem é esse conglomerar de arquitetos? A mídia. Então a mídia tem um discurso que ela é... Não é só a mídia, né, Mariano? Tem mais gente aí. Tem as escolas, tem as universidades. Então, mas deixa eu te explicar uma coisa. Os arquitetos cognitivos, eles vão estar em todos os espaços. Os arquitetos cognitivos de telas, eles conseguem em larga escala produzir uma ideia muito mais rápido, por exemplo, que é a escola. Por quê? Se você fala assim, não, Marilda, mas a escola, ela também é um fomento de poder. Pierre Bourdieu, que inclusive é um autor esquerdista, ele diz o seguinte, que a escola é uma reprodução social. Ele não mentiu aqui não. Se hoje, há professores que reclamam sobre educação do país, ele tem que lembrar que ele foi o primeiro instrumentalizado ali daquela criança, porque afinal de contas, a força de trabalho dele é ensinar. Se nós estamos falando que o produto final dessa educação é educação pífia, alguém tem que assumir responsabilidade. Você tá querendo dizer que a gente tem que estar mais preocupado com uma virgínia da vida, que tem quase 60 milhões de seguidores ali na na rede social do que com a escola? Não, não foi isso que eu quis dizer. Gostou que dizer, eu quis dizer o seguinte, veja bem, essa moça que você citou, ela realmente é alguém de que eu julgo de muito de muita visibilidade, mas eu não acho que o que ela produz é algo de relevância. Eu não acho. A gente já começa. Mas é porque ela tá influenciando muito de gente. Ela tá influenciando. Então nesse sentido sim, mas isso não significa que o chão, veja bem, qual o primeiro fabrica da criança, a escola? A escola vai formar a criança. Se a escola vai formar a criança, os pais primeiro deveriam se apropriar no que tá na BNCC, na base nacional curricular. Se os pais não sabem o que tá escrito na base nacional curricular, nem no plano nacional de educação, como é que a gente pode iniciar essa conversa? Porque se você não sabe o que seu filho estuda na sala de aula, todo mundo fala assim, é o que o professor ensina, mas o que o professor ensina, ele recebeu um script, tá lá na BNCC, tá lá no livro para didático que ele recebe. Então se você, pai, você é mãe, você não leu o livro do seu filho, você não sabe o que tá na BNCC, você não sabe o que tá no plano nacional de educação? A escola tem pouca flexibilidade ali na montagem da grade curricular. A maioria das coisas já vem pré definidas ali pelo Ministério. Eu não queria entrar nesse assunto espinhoso porque eu vou te falar uma coisa, eu fui, Não se foca em teu livro. Inclusive eu fui, eu inclusive, eu digo que era um assunto espinhoso porque eu fui a alguns gabinetes aqui em Brasília, antes de acontecer o plano nacional de educação, procurei alguns congressistas para que eles se apropriassem do que é um plano nacional de educação. Muitos nem sabiam o que era, eu expliquei que era decenar, ou seja, valia por 10 anos, que nós precisávamos nos organizar nas conais para que ali houvesse professores que realmente entendesse de educação, que entendesse de alfabetização, para a gente poder realmente fazer alguma coisa efetiva para a infância e eu não fui ouvida. Então nesse sentido, quando a gente faz essa correlação, a gente precisa colocar no bolo dessa discussão que, que sim, arquitetos cognitivos de telas, eles conseguem influenciar de forma expressiva pelo alcance. 54 milhões de pessoas se ad convivem comigo, é muito mais do que uma sala de 40 crianças. Mas dito isso, também a gente precisa dizer que a escola também influencia. Então tudo isso serve para a gente pensar numa reflexão maior, mais ampla, o que é. Existe um status quo de poder. Esta elite, ela controla a narrativa. Se ela controla a narrativa, ela controla a mídia. Se ela controla a mídia, ela também controla essas pessoas que eventualmente vão criar essas normas sociais. Se elas controlam essas pessoas que controlam as normas sociais, essas pessoas que contraam as normas sociais farão o plano nacional de educação. Se farão o plano nacional de educação, farão também a BNCC e também farão o PPP, que é o Projeto Político Pedagógico, porque isso é feito por pessoas. Então todos os espaços nós temos arquitetos cognitivos. A questão é, qual é o arquiteto cognitivo que a sociedade brasileira quer eleger como referência? Porque a virgínia... O cara que vai ler o que está escrito ali não vai simplesmente apertar um botão para aprovar ou negar o projeto que ele nem leu, nem seu trabalho. Ele sabe o que é. Então veja bem, como é que a gente... Eu gosto de tocar neste assunto, mas já que você tocou, a gente precisa esticar um pouco a nossa percepção. Um político é um empregado da sociedade. De 4 em 4 anos, ele vai pedir mais uma vez o seu voto de confiança para ver se ele continua no emprego. Mas qualquer pessoa em sã consciência quer um profissional que efetivamente faça o trabalho de forma adequada. Por que você... Imagina que você está lá na sua casa. Eu gosto de dar esse exemplo porque a dona de casa, qualquer pessoa entende. Você contrata uma pessoa para vigiar o leite, não derrama, não deixa esse leite derramar. Eventualmente você contrata um político e ele deixa o leite derramar. Você não contratou ele para deixar o leite derramar e te contar. Você contratou para ele não deixar derramar. Então quando você contrata um político por 4 anos, você quer saber. Ele sabe o que é educação, qual é a perspectiva que ele tem sobre educação, qual é a perspectiva que ele tem sobre a segurança, porque quando a gente está falando de tique, a gente também está falando de segurança. Como é que essas crianças serão seguras no futuro? Porque todo mundo fala, o felca conseguiu furar a bolha. Mas pera aí, eu sou autora da campanha de prevenção à bolha infantil, já ajudou milhares de crianças no Brasil e eu faço isso sozinho e não consegui furar a bolha. Estranhamente esse rapaz consegue furar a bolha, tramitar um projeto nesse sentido no Congresso e consegue assinar um contrato com uma grande emissora de TV. Que esta emissora de TV no passado contratou, por exemplo, a pessoa como Xuxa. E se a gente for realmente seguir os nossos passos, dos nossos avós, das nossas mães, o que que se dizia como de costume? O que as pessoas costumavam dizer? A televisão é a babá eletrônica da criança. Eu não contrataria uma babá que já tenha feito filme adulto e posado nua. Mas a sociedade achou interessante contratar uma babá eletrônica, TV, que tinha esse comportamento que vai mudar o comportamento da criança. Tudo isso aqui é relacionado com o processo de exposição. Você fala por que? Porque se você foi desensibilizando essa mente, para achar natural que as crianças devem estar nesse ambiente, aí você vai para os programas de auditório. Banheira do Google, é o Tchan, boquinha da garrafa, que eu denominei essas substruturas de linguagem como pornofonografia, porno, significa prostituição prostituta, fono, voz, som, grafis, que é a prostituição da música escrita. Se ela não pode ver, teatralizar daquela música numa cena, porque ela não pode, porque ela poderia ouvir? Então tudo isso está na discussão. Aí você fala, mas não faz sentido, claro que faz. O primeiro desensibilizador foram os programas de auditório. Seguidamente dos programas de auditório foram os programas de reality show. Essas pessoas acharam natural, colocarem pessoas dentro de uma casa, sendo vigiada pelo Brasil inteiro, com efeito de droga ou não, porque a alca é uma droga. Essas pessoas se drogam ali porque elas bebem e elas têm que dar respostas para as provas. Como é que uma pessoa pode dar resposta ou saber se elas estão efetivamente sendo ouvidas ou sendo naturais, se elas estão enclausuradas com o álcool na cabeça e dando comportamento mediante a estar enclausurada? Eu não sei exatamente até que ponto isso é crivel. Mas a sociedade normalizou quem faz, quem se sujeita a esse experimento social, mas sujeita a quem assistira esse comportamento. Mas isso não é a toa, porque o primeiro ideólogo que pensou numa sociedade vigiada foi George Orr in 1984. Ele disse que o governo despódico, ele vigiaria com telas a sociedade. Nós deslocamos esse ambiente cultural para normalizar isso como estrutura de poder. Nós estamos dizendo isso é entreterimento, mas como pode ser entreterimento você ver alguém? Nós já estamos vivendo que o George Orr alertou. Claro, muito mais. Aliás, eu diria que o que o George Orr descreveu na sua obra, em 1984, nós conseguimos superar. Nós fizemos para além disso. Então, veja bem, esse sujeito aqui que achou interessante estar numa casa vigiada ou bebendo, fazendo provas, aquilo que eles têm, eu não sei exatamente qual que é, mas eu sei que lá eles bebem. Se ele bebe, o álcool é uma droga ou não é, embora seja uma droga legalizada, mas ele incide sobre a estrutura psíquica da pessoa, porque você com o álcool na cabeça, você não tem a capacidade adequada de decidir, tomar boas resoluções ou soluções. Eu não tenho. Mas diz que nesse programa há álcool. Se há, então essa fala é efetiva. Se há, há essa fala é efetiva. Dentro dessa perspectiva, essa pessoa aqui começa a assistir a reality show e ela acha normal olhar pessoas como o Camsday, que estão presas ali, olhando o comportamento dessas pessoas e não olhar para que ele fala, nossa, isso é triste. Você vê pessoas se sujeitando para ganhar dinheiro, ganhar fama, ganhar audiência, mas não é porque elas estão produzindo, estão escrevendo, elas não estão fazendo absolutamente nada. Elas estão se disponibilizando enquanto pessoa. É um escravidão moderna virtual, mas é uma escravidão da imagem. Esse espaço começa a ser deslocado quando, quando começam as plataformas digitais, fomentar canais. Então, este reality show passa a ser unitário. Então, eu tenho meu canal e eu começo a me gravar. Então, grava a minha rotina, grava a minha casa, grava a minha família. Eu acho natural gravar, mas não é natural. Você, quando era pequeno, sua mãe batia de porta em porta. Oh, tá, vem ver, o cachete está tomando banho. Dá uma olhada aqui, curta, comente, compartilha. Ó, sua mãe começou a tirar xerox, eh, cópias da sua imagem, batendo porta em porta. Olha, curte aí a foto do meu filho, fica com a imagem do meu filho. Seu mãe não fez isso, sabe por quê? No máximo, quando alguém é lá em casa, mostrar o álbum de fotografia. Por quê? Das festas, em algum momento. E por que que essa crise é muito nacional? Porque a geração que se permite a estar nesses, nesses ambientes primordialmente, é geração x. Só que ela faz algo para além da nossa percepção. Ela replica comportamento para as gerações anteriores. Então, além dela se tornar vanguarda, no sentido de eu acho normal me divulgar, divulgar a minha família, divulgar a minha rotina, a mãe da geração x começa, ai, eu acho que eu quero fazer também. A mãe da geração y fala, eu quero fazer também. E todo o que eu entro nessa armadilha, diz se disponibilizar. Mas o que acontece é que quando você quer você se disponibilizar, você assume o risco, os ônus e os bônus. Agora criança. Eu tive uma pessoa que fazia treinamento de rede social, ele fala que a internet não esquece. Então, para você tomar muito cuidado com o que você coloca lá, o que você fala, o que você expõe. Sim. Porque por mais que você se desabra e depois apague, alguém já que salvou aqui em algum lugar. E aí você tem que entender para a criança, porque a nossa discussão é a infância. Se você é esse adulto que não teve a capacidade psíquica de decidir do que era uma disponibilização, qual o impacto dessa imagem na fase adulta? Então, imagino que você começou a gravar a sua criança quando ela tinha 8 anos e você tem uma licença programada até hoje, 8. Vamos fazer um exercício simples para a dona de casa entender o que é essa discussão. Daqui a 18 anos, quando seu filho fizer 18 anos, essas imagens você pode até apagar, mas como bem o cacheto colocou, você não pode garantir que as pessoas que assistiram o seu canal ou seu, sei lá, sua plataforma digital tenham apagado. E aí, onde está X da questão, você não pode garantir que o seu filho ou a sua filha não vá, inclusive, processar você na fase adulta por ter divulgado a imagem dele. Nós também entramos nesse limbo jurídico e neste embate no canal de mãe e filho. O que as pessoas não estão entendendo é que nós estamos abrindo uma caixa de pandora perigosa, comportamental, em que a geração futura pode sim processar os pais no futuro, porque disponibilizaram a imagem dessa criança, ganharam dinheiro com a imagem dessa criança, só que ela é sujeito de direito. Você faz um alerta no seu livro sobre as gerações alfa e a geração alfa, as gerações atuam, as recém-nascidos agora. A geração alfa, ela é de 2010 até 2024. A geração Z acabou em 2009, se ela acabou em 2009, ela durou apenas 12 anos. E isso, seu influenciador que fala de geração, não vai falar pra você. Aqui tem dados, tá? Dito isso, a geração alfa começa em 2010 até 2024, 2025, e inicia a geração beta. O que que eu quero fazer aqui? E eu sei que esse corte vai ser espinhoso, mas ele precisa ser dito. Imagine o seguinte, nós nunca, enquanto sociedade, produzimos tanto material pornográfico com fotos e filmes de criança como na atualidade da geração alfa e beta. E aí eu quero fazer a senhora refletir. Nesta régua, você começou a filmar o seu filho aos 8 anos, aos 18 anos, a imagem do seu filho rodando tudo quanto é plataforma adulta com conteúdo adulto com a imagem do seu filho. E ele, a única pessoa que ele pode cobrar é a senhora, sabe por quê? Porque esses criminosos conseguiram capturar a imagem do seu filho porque você permitiu. Então nós vamos entrar num embate geracional sem precedente, porque essas crianças, além de afetadas, elas vão querer cobrar os seus pais juridicamente falando. Ninguém tá entendendo o tamanho do risco e o tamanho do dano que nós estamos provocando no quesito civilizacional, porque aqui nós temos dois grupos de mães. A mãe nazisista, ela é uma mãe que ela não se importa. A mãe com quadro de desumanização infantil não. Lembra que eu disse que quando a gente tem alguém que é modulado no seu comportamento, você vai replicar esse comportamento? Essa mãe não entendeu que essa criança era um sujeito de direito, analogia. Isso é um copo. Se eu fotografar este copo agora, daqui a 10 anos, este copo não vai me cobrar, porque este copo aqui, ele não é um ente, ele não é um sujeito de direito, ele é um objeto. Nós estamos deslocando a imagem da criança como objeto e ainda que você faça isso de uma forma não intencional, porque você vê sua influenciadora fazendo pelos grandes influenciadores, essa mãe, quando ela entende que o que ela fez errado, ela entra no que a gente chama de ressaca moral, porque ela fala, professora Mário de Quantas, aqui são inúmeras, que eu começo a falar, olha, você pode pegar a imagem do seu filho, colocar, fazendo sexo, na na na na na na na, e ela olha para mim e fala, não tinha parada para pensar nisso. Sabe por que a senhora não pensou? Porque a gente precisa entender na sociedade em qual lugar nós nos encontramos. Se nós temos 92% da população brasileira, sem exatamente ser alfabetizada de forma adequada, precisamos colocar nesse bojo médico, e aí você começa a ver médicos disponibilizando a imagem dos filhos. Você precisa ver que tem psicólogos que colocam a rotina do seu filho na internet, professores, isso é falação profissionais voltados a infância, pediatras, psicólogos, pedagogos, mas sim, eles têm o diploma, mas eles não tiveram a capacidade de observar os riscos e para você observar a capacidade de observar os riscos, você tem que ter uma boa arquitetura psíquica, e aí esses 92% que a gente fala assim, a 92% da população brasileira não sabe ler na escrever, esse dado não é como não é, não sabe ler nem escrever direito, direito, mas aí você pensa, mas às vezes não sabe interpretar um texto, mas veja bem, vamos pensar isso, isso é gravíssimo mesmo, sabe por que que é grave? Porque quando você tem um pediatra, pediatra, você tem um pediatra que ele entende o risco, um psicólogo que entende o risco de uma criança que sabe que a infância ela não é fase, ela é base, tudo o que você é enquanto indivíduo foi conquistado na infância, se esses professores profissionais não estão levantando a voz para dizer, parem, tá errado? É porque socialmente nós precisamos discutir, sabe o quê? O que recentemente o Dr. Francisco falou no seu Instagram, ele diz que 13 mil médicos tiraram nota zero no Enade, então esses 13 mil médicos, eles estão tendo capacidade psíquica para entender que essas crianças não deveriam ser disponibilizadas na internet? Não, se eles não conseguiram responder à prova que eles foram formados, isso... Vocês estão proibindo a utilização de redes sociais por crianças, botando uma idade aí 16 anos para permitir que tenha uma rede social, você concorda que é um caminho? Não, eu não concordo que seja um caminho por quê? Porque essa estrutura psíquica de 16 anos ela não tem condições de responder no longo prazo sobre os efeitos dessa imagem, se o pai dela não teve, porque que ela com 16 anos vai ter? Imagine que a mãe dela disponibilizou ela até os 16 anos e hoje ela não tem medida porque ela fez isso, mas a mãe tem 50, aí a mãe tem 50, não conseguiu ter essa... Mas você acha que um adolescente de 16 anos não tem consciência dos seus atos? Ele não deveria ser responsabilizado pelo que ele faz? Não, eu não estou dizendo isso não, você tem que separar as coisas, o adolescente ele não entendeu, nem o adulto entendeu, veja bem, se o adulto, se não a gente vai colocar toda a sociedade como ineputável, não é isso que eu estou querendo dizer, se um adulto não tem condições de responder, ele foi modulado, o que que é ser modulado, o cacheta? Quantas pessoas votam um candidato? Porque foram moduladas por uma proposta, ele não sabe efetivamente se aquela proposta vai ser executada, ele confia nessa proposta, não é? Ele nem sabe se aquele candidato tem, se o cargo daquele candidato pode fazer aquilo que ele está... Sim, neste momento ele compre esse discurso, nós estamos numa sociedade física e numa sociedade virtual, acontece que aquilo que na sociedade não pode ser feito na sociedade física não deve também ser feito na sociedade virtual, ninguém em sã consciência sai, é disponibilizando seus filhos na sociedade física, se não faz na sociedade física porque se naturaliza no virtual? Porque esses grandes centros de poder que são os arquitetos cognitivos de telos, os grandes influenciadores que sequer falam português, replicaram o comportamento de que o digital seria a salvação da humanidade, todo mundo tem que investir no digital, né, todo mundo tem que investir no digital, todo mundo comprou esse discurso, só que além de você fazer isso você pode fazer, eu também posso fazer, eu faço, eu falo ali, não falo da minha vida privada, eu falo daquilo que eu produzo na internet, mas ali tem a minha imagem, não é? Eventualmente se alguém fizer alguma coisa com a minha imagem, eu corro o risco, eu assumo esse risco assim como você, só que a criança não tem capacidade para isso, o adolescente ele não tem ainda noção da implicação dessa imagem, porque se assim não nós não veríamos como vemos cotidianamente adolescentes por exemplo mandando fotos para pessoas que elas não sabem o que vão fazer com essas imagens e nós vemos isso frequentemente, quando vamos fazer palestra, nós a gente orienta as crianças, você não entra no roblox, é o terreno para você capturar fotos e imagens, você sabe, né, que é o terreno para esses predadores, a criança não tem capacidade para dizer, ah, ele é meu amigo, ele olha aquela foto, ele acha que realmente ele é uma criança, o adolescente ele pode até... E ele vê aquilo como um amigo da lida, aquele ambiente. É, o adolescente ele também pode, em alguma medida, não entender que aquela pessoa que hoje é muito afetuosa para ele, amanhã usa essa imagem de forma decorosa, quantos amigos você já não teve durante a sua juventude que você hoje não tem na sua conta como amigo? O adolescente ele também não tem essa capacidade para compreender que talvez no futuro essa linha de desenvolvimento ele se cruzar de novo com esses amigos, os amigos mudam, então nesse sentido eu discordo de dizer 16 anos, porque essa estrutura psíquica não está formada, se a gente for pela estrutura biológica formada até os 25 anos, mas você fala, mas um adolescente vai ter rede social após os 25 anos, então a população brasileira vai ficar boa parte fora, né, aí tem aqueles que vão dizer o discurso, nós precisamos preparar a sociedade para o digital, antes da gente preparar essa sociedade para o digital, a gente tem que preparar essa sociedade para o ambiente terrestre, porque se ela não sabe se comportar no ambiente terrestre, como ela vai se comportar no ambiente digital? Então essa discussão a gente volta para a base, para a fússia. Então, isso não é uma responsabilidade das famílias, qual é o valor que está precisando ser resgatado aí pelas famílias para sair desse caos de rede social? Primeira coisa, e a gente precisa pensar o seguinte, quem são os deuses modernos das famílias? Os deuses modernos dessas famílias são a indústria do entretenimento, são os grandes influenciadores, então a mãe e o pai acham natural mostrar o seu filho, acham natural ter um determinado comportamento, porque aquele fulano que ela admira tem aquele comportamento, é aquela fábula do espelhamento, ele está refletindo esse comportamento. O papel do cuidado da família é da família, ponto, mas o que que a sociedade começou a discutir na atualidade? Se essa lei desse rapaz for aprovada, e aí eu tenho muitas questões para pontuar aqui, porque eu entendo que talvez nós entramos num controle da informação, não na proteção da criança, porque a única pessoa que é capaz de proteger seu próprio filho, é o próprio pai e a mãe, porque se a mãe não colocar a foto lá, como é que o criminoso vai ter? Então essa discussão deveria ser da família. Mas tem as famílias permitindo que suas crianças de 9 ou 8 anos tenham celular e uma conta em rede social. Porque essas pessoas, você precisa entender Cachetta, nós temos dois blocos, nós temos mães que não têm o desenvolvimento para entender que aquilo tem prejuízo, ela não entendeu, isso é grave. Eu já vi casos de amigos meus, que teve o filho e imediatamente ele criou uma conta para o filho dele no Instagram e ficava postando lá a rotina do filho, desde, o filho acabou de nascer, ele já está roteirizando a vida, para pensando, quando ele for mais velho, ele já vai ter uma conta com um monte de seguidores, não sei o que, isso é um perigo? É um perigo, mas veja bem, nós vamos voltar para aquela discussão básica que está aqui, dois quadros de pais que expõem os filhos, pai com quadros de humanização infantil, ele não entende a criança como sujeito de direito, mas não porque ele desloca o sentimento dessa criança, ele foi modulado, todo mundo faz, então ele vai fazer porque ele acha normal, a partir do momento que ele é ilucidado, ele para, dentro desse bojo de quadros de humanização infantil, a gente tem que colocar redução cognitiva, porque se essa sociedade não sabe ler e escrever de forma adequada, mesmo sendo médico, engenheiro, psicólogo, e está lá colocando mas quando eles são orientados, eles param de fazer, hoje nós vamos, nós acompanhamos, influenciadores falando, eu não quero mais publicar o meu filho, nós, existe esse movimento, eu te marquei, eu te mandei, eu vi, eu vi, por que isso está acontecendo? Porque essas pessoas fizeram isso, achando que aquilo era natural, quando você se apropria de todas as informações, risco para predadores capturar a imagem, para manipulação da imagem, risco para vender essa imagem, e risco para dano futuro dessa estrutura psíquica, não saber lidar com a distribuição dessas imagens, o próprio pai que tem quadro de desumanização infantil para, mas ele foi desumanizado por que? Porque essa cognição não conseguiu decidir de forma adequada pela segurança do seu filho, não se trata aqui de desamor, o outro bojo não, o outro bojo entende a criança como produto, e são os pais e mães d'arcisistas, esses dois aqui, como seu amigo fez, não se importa quem vai usar imagens, você acha que seu amigo está se importando, quando sim o predador vai usar a imagem do filho dele? Não, essas pessoas... Acho que nem que ele está se importando, ele não se deu conta disso. Então, vamos lá, mas se ele não se deu conta, sabe quando você consegue separar os dois? Quando você lucida, quando você fala assim, quando você começa a contar os riscos, é nítido, cai a ficha na hora, quando você conta o risco do que é expor, e ele vai vestindo túnica de, meu Deus, eu como guardião da minha família, abrir as portas pro inferno, porque se eu recebesse um vídeo do WhatsApp com senos sexuais do rosto do meu filho, eu ia morrer... Mesmo sabendo que não era ele. Mesmo sabendo que era... eu ia morrer! Esse pai, ele é tomado de uma ressaca emocional sem precedente, mas um nascista não, ele olha pra você e fala assim, todo mundo hoje está no digital, não tem problema algum, ele vai falar pra você... Você fala que os filhos podem se virar contra os pais... Mas vai acontecer, guarda esse podcast aqui, guarda pra alguns anos, você vai falar assim, ó, professor Amaril, o da alertou que nós teremos uma crise civilizacional de gerações, porque os pais disponibilizaram a imagem dos filhos e hoje, se eles podem processar, eles vão processar quem? Quem disponibilizou? Porque só houve a captura que alguém deu. Isso por conta do compartilhamento da imagem dele na internet, mas, independente do compartilhamento da imagem na internet, quando um adulto tem um problema, é voltando na infância que você identifica por que aquela pessoa tem aquele problema? Não tenha dúvida, a infância hoje é corriqueiro, a gente antigamente, há uns 20 anos atrás, não, porque nós não tínhamos as unisquinas, né? Eram poucas universidades no Brasil, então quando você tinha uma universidade privada... Unisquinas, eu nunca tinha escutado isso. Então tem muitas unisquinas aí. Hoje, com a... São inúmeras, né? São inúmeras instituições de ensino superior que vendem graduação, curso de graduação, né? É só olhar a nota de medicina aí que você se tornou nádica. 13 mil! 13 mil médicos! Tanto de médicos que tiraram os zeros! Não são nádicas de medicina, né? Zero. Eu até agora, eu inclusive, eu não estou acreditando nesse dado. Se esse dado for errado, você escreve aqui nos comentários, esse dado não é errado, mas vai lá dar uma pesquisada. Dito isso. E essa faculdade, ela tem que ser fechada imediatamente, né? Não pode continuar o negócio desse. Aí, antigamente, quando uma pessoa fazia uma graduação, inclusive no Brasil, todo mundo era doutor. Não era só quem fazia direito a medicina. Qualquer pessoa que fizesse uma graduação, mesmo se não tivesse cursado, nem um doutorado, nem uma estrada, era chamar de doutor, porque no Brasil, o descolamento da realidade, da educação pública, ela chegou muito tempo depois. Ela é consolidada em 1988. Nós tivemos alguns avanços na Constituição anterior de 1988, mas ainda não foi um avanço que possibilitou escola pra todos, nem todos os níveis. Com a divenda da Constituição de 1988, você tem uma, uma possibilidade maior de instituições nesse sentido. E aí, a pessoa era quase uma... Ela se sentia superior por ter um curso superior, vamos colocar assim. Aí, elas começaram a observar o seguinte. Havia indivíduos que eram diplomados, mas esses indivíduos diplomados não tinham qualidade técnica pra desempenhar determinadas funções. E muitas vezes, eles só se apropriavam, que não dominavam o próprio idioma, quando, por exemplo, ia fazer uma prova de concurso, que não sabia, por exemplo, que era um artigo ou uma ação pronominal. Aí, que caiu a ficha, que necessariamente ele passou aqueles anos dentro da instituição, mas o que faltou dele foi a base. Falar num ensino fundamental, aquela professora que ensinou fonética, e ensinou exatamente a alfabetização. Então, este... Esta pirâmide, ela vira. Então, este topo não é mais as altarquias do conhecimento, mas a base do conhecimento, mas sempre foi. A infância não é fase, é base. Então, a infância é base. Pra acognição, a infância é base. Emocional, a infância é base para tudo. Me diz, me mostra o adolescente, eu vou te dizer quem é essa, quem era criança. Ou, me mostra a criança, eu vou te dizer quem é o adolescente futuro. Porque aqui, a infância, ele é um projeto que... Por exemplo, aquele rapaz que matou outro, que era uma briga de rua, que na escola aqui no distrito federal. Quem era aquela criança? Boa pergunta. Quem é ele? Olhando o que ele fez naquela cena, como ele trata as pessoas, porque depois surgiram outros vídeos dele, né? Botando um pouco de assunto aqui, que a gente já tá saindo um pouco aqui da nossa conversa. É, porque eu falo... Mas é porque você falou isso, eu fiquei pensando. Querendo ou não, esse... Esse... Essa discussão, ela precisa ser traçada em alguma medida. Na anelislação brasileira, nós só podemos dizer que um indivíduo é psicopata após 18 anos. Angiça, ele não consegue diagnóstico, tá? Mas, a gente vê indícios de psicopatia. Qual é um dos primeiros indícios que a gente olha, essa criança tá desviando aqui numa maneira cruelíssima? Animais. Quando você vê crianças prejudicando animais, você não tem que acender uma luz. É um farol, porque ele está te mostrando qual é o caminho da transgressão. Nós temos três quadros, neurósipo, psicosia e perversão. Se essa criança apresenta perversão, a senhora precisa buscar um profissional. Isso é fato. Então, tudo isso que a gente tá discutindo aqui agora, serve pra gente voltar aqui e olhar em que medida. A gente tá falando da próxima civilização. Você, daqui a 20 anos, vai ser, não sei, a sua idade. Mas, imagina que... Vou fazer 45. 45. Então, você vai se figurar já no caminho pra terceiridade, certo? Certo. Da que a 20... Bater na porta, já ter terceiridade. Da terceiridade. As crianças nascidas na atualidade agora, neste ano, por exemplo, serão recém-saída da adolescência. Esses indivíduos não estão no mercado de trabalho. Não operacionalizados pela linguagem, porque a gente sabe dos prejuízos que o celular causa pra estrutura de cognição, pra estrutura de linguagem. A gente sabe. A gente sabe também que, emocionalmente, esses indivíduos, devido à sua arquitetura psíquica, ser desestruturada, porque foram disponibilizados, serão indivíduos que podem apresentar distonias psíquicas graves na fase da adulta. Esses indivíduos vão exatamente compor a nossa sociedade, que estamos construindo, estamos no percurso dela. Nússilio, você até cita que o mercado de trabalho tá tendo dificuldade de absorver a geração Z. Porque? Que é a primeira geração que vem sendo criada com muita tela ali. Não só tela, ele é a criança da geração D, ela demanda a família. Lembra que eu falei que ela inverteu a pirâmide? Então, hierarquicamente, os pais se tornam os filhos e eles se tornam os pais? Eles decidem, eles pautam o dia? O que vão comer, o que vão vestir? Que horas vão... Mas numa escola, minha senhora, meu senhor, você vai colocar o seu filho, lá a professora tem horário pra ensinar o portuguesa, matemática, e inclusive ele está treinando o seu filho pra vida adulta. Porque a escola é o primeiro núcleo social de trabalho da criança. Se ele não tem capacidade pra respeitar aquele núcleo social e entregar aquelas demandas que a professora está orientando, você não está treinando o seu filho pra ser um adulto, maduro e seguro. Mas esses pais estão aí lá, batendo o professor porque não deixa... Corrigiu o filho? Isso que eu identifiquei aqui. Por que que o mercado de trabalho tem uma citação aqui que eu fiz? Eu peguei uma citação bem interessante que eles contam que é comum na atualidade o adolescente, a geração Z, ir com os pais na entrevista de trabalho. Você levou sua mãe na entrevista de trabalho? Não. Isso não... Isso só é a geração Z. E por que que acontece isso? É absurdo, né? Ele não protegia o filho daquele momento, né? Ele vai... Não tem nada... O que ele está fazendo ali? Gente, antigamente a gente costumava dizer assim, nós formávamos, né? A geração X-Men formava crianças adamante, né? Que eu vou ver, Iney. Os ossos eram já adamante, não quebravam, né? Essa geração é ossos de vidros, mentalidade de vidro, qualquer sopro quebra, porque não teve ali aquilo que a gente experimenta na infância do processo de frustração. A frustração, ele é benéfica pra criança. Qual é o sinal número um, Marilda, de que a família perdeu o controle de casa? Quando a criança demanda. Se a criança está dizendo, eu não vou tomar banho, eu não vou comer, eu não vou fazer, ela já perdeu o freio. Porque se ela manda na mãe, se ela é autoridade na casa, ela perdeu o freio. É ali. Ó, não precisa de um experimento de rarva, de predizer o seguinte, você não consegue colocar o seu filho pra tomar banho, você vai conseguir colocar o seu filho em que lugar? Você vai conseguir dar caminho pro seu filho para em que sentido? Aí a gente volta lá naquela discussão, que é, antes, quem ia pra universidade era visto como um doutor, ele alcançou a universidade. Hoje, as universidades privadas, você encontra até de R$99,00, R$100, R$200, R$300, e você encontra educação básica de 1.000 e poucos, por que que invertou essa pirâmide? Porque sempre foi a base a infância. A infância construtou de indivíduo. Então, se você quer um adulto seguro, investe na infância. Mas as mães, por diversas situações, elas delegam essa finalidade? Eu concordo plenamente, Marildo. Eu acho, inclusive, que o país deveria inverter essa prioridade, tirar o dinheiro das universidades e colocar na escola de base da infância, até os 7 anos, 10 anos, enfim, colocar uma educação muito mais adequada àquele momento que vai servir de base pra vida inteira, do que ficar colocando bilhões e bilhões lá em universidade pública. Você quer ver como nós somos enganados? Eu vou fazer um exercício aqui pra fazer a senhora, o senhor, que está em casa, a pensar. Muito se discute sobre a qualidade da escola pública e a qualidade da escola privada. Mas, se nós temos 92% da população brasileira, que não sabe nem escrever, dentro desses 92%, tem pessoas que estão só na escola privada, que educação e escola privada deu também? Que professores são esses? O que? Não foi um ciclo, não foi uma coisa que foi sendo piorada de geração pra geração, porque eu lembro que meu pai sempre falava que a educação pública anteriormente era de excelente qualidade. Era, sabe por quê? E a situação se inverteu. Porque nós não tínhamos... Se a gente for falar sobre essa... Nós vamos sair daqui, meia noite. Mas, por exemplo, a gente teria que falar do processo de alfabetização que o Brasil adota os conceitos de Emila Ferreiro, uma estrangeira que não fala português, pra alfabetizar seus próprios brasileiros. Eu nunca vi isso, só no Brasil que aparece essas jabuticabas. É, no Brasil eu adoro uma jabuticaba. Adoro uma jabuticaba. Então, se a gente for falar desses assuntos, nós vamos desvirtuar aqui o tema central. Sim, sim. Vamos voltar pro Tic. Vamos voltar pro Tic. Se não a gente vai... Vamos voltar pro Tic. No início eu te pedi pra você definir. O Tic, né, você foi bem tecnicamente ali definindo. Mas agora, fala uma definição rápida do Tic pra o pessoal entender bem, sem uma linguagem técnica. Tá. O que que é um transtorno? Um transtorno é tudo aquilo que vai causar algum impesso pra um indivíduo se desenvolver do seu ambiente. Eu não vou falar tecnicamente como o DCM e PED, como você não tava pedindo pra dizer. Então, aquilo ali tá causando um impesso pra esse indivíduo se desenvolver, não é? Então, ali um transtorno, não é? Não lá? Sim. Se há esse impesso, porque eu não vou usar a linguagem técnica que você pediu pra não usar, necessariamente nós vamos dizer que nós vamos enfrentar uma dificuldade ao longo prazo. E na infância, por quê? Porque a infância é terreno, ela é base, ela não é fase. Esse indivíduo, historicamente, nós somos seres no tempo. Então, você já foi um bebê, você já foi uma criança, você já foi um adolescente, você é um adulto, está caminhando pra terceiridade. Você, embora tenha percorrido esses passos históricos, você não está mais lá. Mas, quando a gente disponibiliza a imagem da criança, nós trancamos essa criança nesse tempo. Porque essas imagens vão estar no computador de outras pessoas. E isso pode gerar uma fratura psíquica reinterada. Quantas vezes nós falamos uma palavra equivocada pra alguém que a gente ama, e a gente fica aqui com aquilo visitando a nossa cabeça. Visitando a nossa cabeça. Agora, imagine isso gerando como imagem. Nós temos mães que os filhos não conseguem fazer suas tarefas e colocam uma criança chorando na internet, fazendo a tarefa não dando conta. Encapsulando essa criança como burro, como uma pessoa que não consegue fazer nada, que não consegue se desenvolver, e apresentando isso pra plateia. E a plateia curtindo isso. E daqui a 10... Você está ridicularizando o próprio filho ainda. Ridicularizando o próprio filho. Eu recebi um vídeo horroroso de uma mãe que me parece que a criança, porque ela quis... As crianças fazem isso. Então, às vezes ela não come nada na sua casa, mas chega lá na casa de alguém, ela quer agradar, e ela come. Aí a mãe fala, ah, e fulano comeu isso aqui, mas ela não come. Na minha casa, ela não come. E essa mãe, ela não tomava esse suco, e essa mãe simplesmente disse, ah, você tomou suco na casa de fulano, comprou vários sucos e fez a criança tomar até vomitar. Isso está gravado. Você tem noção dessa violência que nós estamos vendo crianças serem estigmatizadas. A escravidão moderna na atualidade é da imagem da criança. Porque quando o adulto se disponibiliza, ele sabe o que está fazendo a criança, não. Quando foi que nós desciensibilizamos a capacidade do sujeito a existir. Quando a gente coloca a criança nessa condição, a carne mais barata do mercado é a carne da criança. Ninguém está observando o que vai ser dessa criança na fase adulta. E compartilhado, porque isso é gerado automaticamente. Eu posso apagar, mas você pode ter imagem. E quais são os sintomas que a família pode perceber que a criança está começando a ter esse transtorno da infância compartilhada? Perfeito. Eu postei, inclusive, no meu Instagram, um relato de uma mãe, que é uma grande influenciadora, não sei se a Patrícia chegou a enviar para você. Essa mãe dizia o seguinte, ela é grande influenciadora. Ela, o mótido... É porque eu não sei se eu como conhecer os grandes influenciadores. É, é uma grande influenciadora na área dela. Não é a Virginia, não? Não, essa moça em especial, parece que o grupo de trabalho dela é formar mulheres. Ou seja, mães. Então, olha o tanto da responsabilidade que essa senhora tem. Então, ela tem um grupo de referência, ela tem mães, mães que a seguem, que gostam do trabalho dela. E ela deu um depoimento sincero ali. Tanto que o meu directo começou a ficar cheio, porque todo mundo tá achado o seguinte, que quando eu comecei a falar de tiki, isso está acontecendo, tá? Ela foi essa que você me marcou. Foi. Mas eu não fazia a menor ideia de quem era aquela pessoa. É, ela é uma pessoa que ela tem grupos de mulheres. Veja bem, agora na atualidade, eu sei que vai ser difícil essa discussão aqui, porque eu tô levantando uma bola pesadíssima, eu estou brigando com mães de Instagram. Eu poderia estar... Que não quer perder audiência. Que não quer perder audiência. Mas eu não me importo com a sua audiência. Eu estou aqui pra dizer o seguinte, eu me importo com uma criança. Entre a senhora e o seu filho, eu vou proteger o seu filho. Então, o meu papel, como a pessoa que protege criança há muitos anos no Brasil, e não comecei agora, posso dizer a senhora que a senhora vai... Senhora, pode desconsiderar o que eu estou dizendo. Negar a realidade, mas não pode negar as consequências da realidade. Senhora, vai lembrar de mim no futuro. E vai lembrar porque eu não ouvi a professora Marilda. Por quê? Esta senhora começou a dizer o seguinte, quando ela é gravar o filho, eu compartilhei o depoimento dela no meu Instagram, porque aqui tem inúmeros casos. Mas você precisa adquirir o livro pra ver esses depoimentos. Ali foi ela se publicizando e contando. Eu achei ótimo, eu compartilhei. Ela contou o seguinte, que ela começava a filmar o filho, o filho fazia assim, ele saía correndo, ele já estava dando claros sinais, que ele não queria estar ali. E ela, por não conseguir compreender, não conseguiu entender esses sinais. E por que isso acontece? Está aqui, quase. Eu já achar que o filho está brincando. Não. O que acontece? No quadro de desumanização infantil, você não entende essa realidade. Você é tão modulado, que está tão no automático, que você não está... Não percebe. Não, não percebe. E aí, quando ela caiu em si, ela entrou numa ressaca moral. Ela contou isso pros seguidores, esse depoimento está no meu Instagram. E eu achei corajoso. Aí todo mundo começou a me marcar, mandar esse mesmo vídeo, várias vezes eu escrevi no vídeo dela. Porque ela disse o seguinte, olha, eu não vou mais compartilhar, mas se o meu filho eventualmente quiser aparecer, está ok. Aí eu fiz uma contribuição ali sobre o pensamento dela, que ainda não estava consolidado, em que medida. Ela não entendeu a regra do jogo. Não é o filho dela que ele é desse distalho ou não. É ela. É ela, porque é ela que é a única capaz de proteger a imagem do filho dela. Porque uma vez que essa imagem está na internet, você não pode garantir quem vai usar qual finalidade. Então, ainda que ela entenda que o filho não quer mais distalhar... É como se ela disse assim, se o meu filho de 10 anos quiser beber cerveja, eu deixo. Ela não... Ela tem que impedir isso. Ela ainda não realizou. E por que ela não realizou? Porque eu volto a dizer... Muitas pessoas me marcaram dizendo o seguinte, porque ela... E aí realmente aconteceu isso. Seguidamente depois deste vídeo, ela lançou um curso para estar no digital, mas não nessa questão de pô, filho não. Não tinha nada disso, tá? Aí todo mundo falando que ela estava mudando um nicho de trabalho, porque uma vez que ela não está ali nesse processo, ela está buscando outra fonte de trabalho. Eu não sou fiscal do comportamento alívio, mas eu que eu posso dizer o seguinte, muitas mães de fato estão entendendo que expor criança no futuro vai dar muito problema. Imagine o seguinte, se você acha que não, se você ainda está com dúvida, imagine, Cacheta, que eu vou lá na casa da sua mãe, sua mãe certamente tem fotos de você criança, ou adolescente, ou tem algum vídeo seu. Geralmente a gente não gosta que as pessoas observem a nossa imagem no passado. E aí, eu posso não gostar, você pode não gostar se eu pegar essas imagens e começar a distribuir para as pessoas, porque embora aquelas falas sejam representados pela sua estrutura psíquica da época, aquilo não é mais você. Foi você naquele tempo, mas não é você. Por exemplo, muitos jovens que eram afeitos ao comunismo, e agora se consideram radicalmente voltados ao capitalismo, não é? Se eu pegasse aquela fala e colocasse agora, todo aquele discurso capitalista caía por terra, porque aquele indivíduo também era ele. Veja, porque aquele indivíduo estava amadurecendo seu processo psíquico, ele estava iniciando entender o mundo. Se eu consigo deslocar esse entendimento de que eu posso estar ali, mas naquele período de eu fui aquela pessoa, mas eu não sou mais aquela pessoa, vamos proteger esse período sensível da criança, só que ninguém quer estar entendendo a regra do jogo. Aí no futuro, o que nós teremos? Uma sociedade, geração alfa e beta, afetada pelo processo de disposição, querendo juridicamente demandar contra os seus genitores, porque eles foram disponibilizados, mas foram pela ausência do risco, uma termina paterna, de observar o dano psíquico no futuro. Ou seja, esses pais não estão entendendo qual limbo jurídico a sociedade vai estar daqui a 10, 20 anos. Essa discussão precisa ser travada, porque aqui nós não estamos falando só de indivíduos que vão estar afetados psiquicamente, mas indivíduos que podem ter uma fratura dentro da família por conta de comportamentos não organizados emocionalmente. Essa mãe, e eu acredito aqui que a maioria tem quadros de desumanização infantil, não são nazisistas, elas realmente acreditaram que estar no digital, empreendendo o digital e colocar a imagem do filho não haveria risco algum, porque quando eu percebo que essa mãe está sendo sincera, pela resposta cacheta, quando você vê uma mãe com quase desumanização infantil, ela começa a chorar. Eu tive uma mãe, que inclusive é da Bahia, ela me mandou vários áudios. Os áudios são de doer o coração. Por quê? Porque infelizmente essa mãe entendeu que aquilo era muito prejuízo. Eu tive uma outra mãe, que inclusive tem um vídeo dela especial no Instagram respondendo, que ela encontrou? Ela encontrou a foto da filha dela de calcinha no Instagram de um desconhecido. Ela ficou mal. Você acha que uma mãe vai ficar bem com isso? Imagina você é pai, e você vê a sua criança no Instagram de um cara. Isso é inimaginável. Agora, se está no Instagram, é uma coisa. Agora imagina... Já deve estar em muitos outros lugares. Com imagens adoteradas, fazendo o que a gente não tem como garantir. Então, não preservar esse momento é fraturar uma sociedade inteira. Você fala no seu livro sobre a infância artificial, no século XXI. Tem a infância artificial, essa infância que está sendo compartilhada? É uma infância forçada para criar engajamento na rede social? É sobre isso? Também. A infância natural e a infância artificial eu separei no meu livro. A infância natural que a gente tinha, a gente teve essa oportunidade de experienciar, né? Botar o pé na terra, brincar com os amigos, conviver de forma harmônica, não estar numa mesa com dez crianças e todas as crianças jogando uma do lado a outro. Que ela em um olho, no olho, aquela brincadeira gostosa, aquelas potências da infância que são importantes para o desenvolvimento do sistema empático da criança. Porque nós somos seres gregários, nós precisamos de convivência humana, nós precisamos da força humana. Nós estamos robotizando a infância à medida em que essas crianças interagem eventualmente com os amigos, mas pelo ambiente digital. E aqui o risco disso? O risco é claro, porque nós não somos máquinas, nós somos seres humanos, nós sentimos. Nós nunca seremos uma inteligência artificial. E quando eu fiz essa análise histórica dos contextos de infância, a gente separa a infância, por exemplo, da década de 50, a infância da década de 70, a infância da década de 80, até os dias atuais, para a gente explicar o seguinte, nós tivemos aqui uma interseção de infâncias do século 19 para o século 20, porque no século 19 nós tínhamos uma situação anômula no mundo, e especialmente no Brasil. Nós tínhamos aqui crianças com disparidade de desenvolvimento infantil. Nós tínhamos a infância da criança negra e a infância da criança branca. Você fala, por que nós tínhamos uma infância diferente, por cores? Porque você tem que entender o seguinte, essa criança, quando escrava, ela não tinha o direito de brincar. A brincadeira dela era trabalhar. A criança branca, não, ela teve o direito de brincar. E já você já nasceu ali num processo de desigualdade dessa construção de infância, porque essa criança não teve direito de ter uma boneca. Ela precisava trabalhar, porque se ela não trabalhar, sequer ela poderia viver. Nós temos essa fratura, essa chaga na sociedade que a gente precisa falar sobre ela. Quando houve os movimentos de abolição de escravidão no Brasil, a gente tem que colocar nesse bojo que? Primeiro a lei do ventre livre, dos sexagenários, e depois a libertação total dos escravos. Essas pessoas foram para a sociedade, mas essas crianças que foram para a sociedade, elas continuaram trabalhando. Eram os engraxates, faziam serviços ali, aqui o acular. A criança branca continuava tendo a oportunidade de experienciar a infância. Quando houve oportunidade de escola para todos, quem você acha que teve acesso aos meios de produção intelectual? Primeiramente, certamente foram as crianças brancas. Por quê? A criança negra estava precisando trabalhar para manter a sua família. Então, a gente historicamente precisa fazer essa contextualização para a gente entender que humanamente a gente está aprendendo o que é infância. Quando a gente chegou na metade do século 20 e começamos a entender a criança como sujeito de direito, muitos avanços, muitas produções científicas, para a gente defender o direito da infância, o direito de brincar, o direito de pertencer, nós vemos também, em contrapartida, neste movimento de proteger a infância, seja da criança negra, seja da criança branca, que ela tem oportunidade de se desenvolver, que ela tem oportunidade de brincar também assim como a outra, nós vemos o avanço da televisão nos lares. E quando nós temos o avanço da televisão nos lares, nós temos sessão de telas, porque convencionou, como já falamos aqui, que tela é só o celular, não, televisão também é tela. Então, essa criança começa a ser também educada pela televisão. Essas crianças sejam negra ou seja branca. Essas crianças estavam convivendo e aprendendo também com as apresentadoras infantis, aprendendo a sua infância. Mas ali, você brincava e ainda ia para a rua. Você ia, ah, eu vou assistir os chaves, eu vou assistir o meu programa, vou assistir meu dezembro, você brincava ainda na rua. Não tinha programação de inteiro. No dia inteiro. Hoje tem um canal só de criança, você fica o dia inteiro ali. O dia inteiro, não para e rolando vídeo, rolando vídeo. Hoje não, a criança ela joga na internet e aqui a gente tem que colocar o papel das escolas, sobretudo na pandemia, porque todas as atividades das crianças geralmente eram feitas e produzidas pelas aulas onlinem. Algumas escolas mandavam atividades escritas para a criança. Isso é excelente. Nós vamos saber a métrica da evolução das crianças da pandemia, de alfabetização, da finalização do ensino fundamental 2 e da finalização do ensino fundamental 1 e do ensino médio, daqui a alguns anos. E não vai ser bom, porque este período, essas crianças, elas foram ensinadas através de telas. Não é o contexto social, não é a interação social. E isso requer prejuízo também. Então, é nessa infância artificial onde os meios de produção de desenvolvimento da criança é através de telas, ela deixa aquilo que nos torna sujeito e direito, que é a nossa humanidade, porque existe a diferença entre a máquina e o humano. Nós somos, nós sentimos, nós precisamos dessa convivência. E aí, a pergunta que não quer calar é, se nós temos uma redução de cognição, que nós já sabemos que temos, na geração Z. E efetivamente, também já temos uma métrica não tão adequada da geração alfa. A pergunta que a gente precisa se fazer enquanto sociedade é, se os meios de produção estão avançando, os mercados de trabalho estão se desenvolvendo e aprimorando, nossos crianças vão trabalhar em que? Se elas não sabem nisso, elas não sabem escrever, se elas não estão desenvolvendo sua humanidade e a inteligência artificial, por exemplo, em fração de segundos, constrói um texto. Nós estamos preparando essa criança para fazer o quê? É a pergunta que o educador deve fazer. Você acha que precisa ter uma reformulação completa da educação no Brasil? Por conta de todos esses, essas novas ferramentas, como a inteligência artificial, porque o que a gente percebe é que a cada geração, o nível intelectual está diminuindo, o queído médio das pessoas está diminuindo. Isso se deve a forma como o ensino é feito hoje? São muitas coisas, não é apenas uma coisa, mas eu vou dizer para você, porque quando a gente fala de educação, a gente tem que pensar em muitas situações. Educação não é só papel-obstável, ele é, principalmente, a gente é da família. O Estado fornece a instrução. A educação é do lar. Então a gente precisa separar. Educação é quem educa, é mãe e pai. O Estado não pode educar o seu filho, porque o que vai ser ensinado para ele, condicionamentos morais, comportamentais, e a senhora que tem que ensinar? O Estado vai ensinar funções sociais, as regras sociais. Mais um livro em 1984, o Estado ensinava as crianças. Inclusive instituiu uma nova língua, nova língua, né? Sabe por que que será que ele mudou a linguagem? Porque é a linguagem. E aqui é para outro podcast. A linguagem é o que nos separa dos animais. Uma vez quem domina a linguagem controla os meios de produção, logo, se 8% da população brasileira sabe ler, escrever, é porque só tem uma elite de 8% nos dominando. Dentro desse bloco dessa elite de 8% que nos dominam, a gente precisa colocar dentro dessa discussão o quê? Nossos homogeridos por pessoas que se estão nessa nessa escala de poder, nesse sentido, dominando os meios de produção, os meios de comunicação, e todos os meios que mantém esses indivíduos sem observar que estão sendo presos, porque a melhor prisão é aquela que se quer algum indivíduo sabe que está preso. Então você nem sabe onde você está errando, você nem sabe qual é o problema, você só entende que tem um problema ali. Mas tem algum elite que está dominando e está dizendo pra você. Uma vez, uma pessoa me disse assim, a sensação que eu tenho, Marilda, porque nessa discussão sobre os reality shows, são pessoas como se fossem um ratos de laboratório, umas vendo as outras, sabe os que a plateia de fora observando ali aquele que está sendo sobrepujado, que está sendo oferecido pra esse espetáculo da carne. As pessoas estão sendo ofertadas, elas não entenderam os riscos disso. Eu acho até que seria até honesto dessas pessoas que passaram por esse experimento social, nos contar como elas sentem psiquicamente depois que saem do instrumento como esse. Certamente elas nunca mais serão iguais. Elas certamente devem ter alguns comportamentos que aquilo incendi sobre a estrutura psiquica dela. Mas será que as grandes emissoras que divulgam esse tipo de entretenimento nos contariam? Não sei. Mas voltando à questão sobre o processo de educação, ele é muito mais amplo. Quando a gente pensa em educação, educação é da família, instrução é do Estado. Mas eventualmente esses pais também podem fazer esse processo instrucional. Se não pudesse, nós não teríamos, por exemplo, o Home School, que é um movimento legítimo no Brasil. Sem dúvida. De mães e pais que ensinam seus filhos dentro de casa. Por entender que naquele ambiente, há um ambiente evaido com uma linha de pensamento definida. Por quê? Porque hoje não era pra ser assim, mas eventualmente o que vem acontecendo não há uma pluralidade no debate de conhecimento. Há um recorte de conhecimento que só aquele recorte aceito. Se uma criança é criada com um recorte aceito, como é que ela vai entender que ela está presa? A gente volta pra alegoria da caverna. Você vai falar em Home School, e a primeira coisa que o pessoal faz é tentar te desumanizar. É. Como se você não quisesse que a criança fosse educada. E não é bem assim? Não é bem assim. Não é bem assim. Às vezes a pessoa nem sabe o que é Home School, não sabe como funciona. É, não sabe a demanda, a cargurária que esses pais precisam ter pra cumprir efetivamente esse Home School. Mas a educação de forma mais ampla nós precisamos nos debruçar sobre algumas questões. Porque daqui a alguns anos, daqui a algumas décadas, os meus de produção que nós temos hoje serão esperados. Porque, sim, frações de segundos, nós temos uma inteligência que é alimentada por muitas informações, certamente os meus de produção e os trabalhos serão diversos no futuro. A questão é, esses adolescentes, futuros adolescentes, atuais crianças na atualidade, estão construindo competências pra estar neste mundo que está sendo construído por este elite aqui? Essa é a pergunta. E aí, quando você fala assim, o que a gente tem que fazer? A gente tem que reformular primeiro que os pais têm que fazer o seguinte. Quando você tem um vazamento na sua casa. Olha a alegoria aqui, que importante. Às vezes a gente precisa falar por parábolas mesmo. Se você tem um vazamento na sua casa, primeira coisa que você vai fazer, você vai buscar um especialista pra estancar ali aquele problema. Ou você vai deixar aquilo vazando, vazando. Você tem que reconhecer que você tem um problema, não é? Sim, vou buscar um especialista. Você vai buscar um especialista e vai desligar o relógio. Você vai resolver o relógio antes, desligar ele. Acontece aqui, quando a gente fala de educação, esse tema espinhoso, porque ninguém quer reconhecer que temos um problema. Quando você não reconhece, quando você ignora que você tem um problema de base, que é o problema da educação, a gente precisa pensar o seguinte, quantos livros a população brasileira ou alguém lê por ano? Você fala, mas faz sentido? Claro, cadê o imaginário dessa pessoa? Como é que ela... Com o imaginário, o vocabulário. Porque você vai aprender palavras lendo também, né? O palavras que você não fala no dia a dia, você vai encontrar ali no livro. Se esses pais já têm esse comprometimento intelectual, a primeira coisa que eles têm que fazer é reconhecer. Olha, eu reconheço que eu acho que a educação que eu tive, não a educação de pai e mãe, a instrução escolar, ela não foi tão adequada, porque não me habilitou a observar os prejuízos, os riscos e as possibilidades de estar no ambiente digital, porque ofereci meu filho nesse balcão de negócios. Aqui já é um... Aqui já é claro... Eu digo que esse livro aqui, ele é uma cirurgia psíquica, ele é um desfibrilador de mentes, né? Desfibrilador você está... E tem um enfato, você bota desfibrilador, o pessoal volta ali e bateu o coração. Desperta. Desperta. Isso aqui é pra despertar você. Veja bem, se você não reconhecer que você não conseguiu fazer essa 12 metrias de risco, possibilidade, visão de futuro, nós já temos um problema aqui. Quando você observa, eu não sei, quando você reconhece que você ignorou, ou seja, a sua ignorância, quando você reconhece isso, já é meio caminhão andado. Porque aquele que está convicto de certeza, ele já perdeu. Eu não sou uma pessoa convicta de certeza. Aliás, eu nem tenho compromisso com erro. Se aquilo que eu estou dizendo, se quer for efetivo, a gente precisa exaurir todas as possibilidades, porque a gente não pode perder por orgulho uma geração. E o que nós estamos observando é que nós estamos perdendo uma geração. Essa geração que já vem desfalcada na geração Z, porque essa mãe da geração Y e da geração X, cria geração Z achando que eles podem tudo, eles devem demandar tudo. Não podem sofrer o que ele sofreu. Não podem sofrer o que ele sofreu. Eles vão para o mercado de trabalho. Eles não conseguem estar no mercado de trabalho, porque o ambiente lá não vai estar adaptado para o seu filho. Ali não é um mundo à parte, você não tem o planeta Terra para o seu filho, seria bom, né? Se cada pessoa pudesse ter o seu planeta Terra, mas nós não temos aqui a fábula do pequeno príncipe. Você acha que a geração atual está robotizando as crianças e humanizando os animais? Eu falei isso no meu livro, essa frase é minha. E está. Quando você observa, por exemplo, esses indivíduos que eles se... E eu não sou uma pessoa que eu amo animais. Tenho animais, eu amo animais. A gente precisa também observar algumas questões. O mesmo indivíduo que fica consternado com aquilo que aconteceu com aquele cão orelha deve ser o mesmo indivíduo que fica consternado quando vê uma criança sendo abusada. E tem que ser o mesmo indivíduo que fica consternado por ver uma criança sendo morta. Aí você fala assim, quando você vai conversar com essas pessoas, a vida da criança é relativa. Sabe por quê? Porque quando você fala, ela tem seis meses, aí você fala, entra no útero ou fora do útero. Eu já escutei isso, tá? É bizarro isso que eu vou falar aqui. Como assim? É, porque se ela tiver seis meses no útero, ela não é ainda uma criança. Mas se ela tiver seis meses nascida, ela é uma criança. Ou seja, a gente só reconhece a criança como sujeito de direito quando ela tramita pelo canal de parto. E a gente só conhece um humano quando ele... Mas essa mesma pessoa não acha isso do animal. Não acha do animal. É isso? Que tá grávido lá, os animais. Os bebezinhos estão dentro do animal. Por isso que quando eu digo que a gente tá humanizando os animais e, de certa maneira, robotizando as crianças, a gente tá colocando a criança, a gente acha natural, por exemplo, roteirizar e gravar e deixar a criança performática pra apresentar numa audiência. E a gente não consolida ela como indivíduo, ela sequer pode ser um indivíduo. Mas a gente humaniza um animal e coloca um animal como, ah, ele é meu bebê. Ele nunca será, ele é um animal. Mesmo que você seja um animal. E aí, para, se você é mãe de um animal... Tem gente aí dizendo que é animal já. Adulto. Adulto, né, se passando por animal, andando como animal. É porque nós temos, e não é de agora, um movimento de institucionalização da loucura. Então, quando a gente tem esse movimento largamente sendo observado e fomentado, a gente observe essas práticas de institucionalizar um animal como um indivíduo e a criança como nada. E nesse desconforto, quando você para para perguntar para alguém, eu já vi alguns vídeos, certamente você já viu. Alguém vai fazer um baixo assinado, ah, eu vou fazer um baixo assinado para proteger o ovo de um pássaro X. Aí a pessoa não, claro que eu vou assinar, vamos sim. Agora contra o aborto, a pessoa não assina. Quer dizer, a mesma vida, não tem o mesmo valor. Então, nós estamos fazendo... Essa sociedade é uma sociedade muito vitaminada da geração Z. A geração Z é uma geração estreônica. Ela demanda para as outras gerações estrutura de poder. Por que ela demanda estrutura de poder? Ela quer mudar a infância, ela quer mudar como a gente se comporta, como a gente entende a família. Quando essa geração que chegou agora, era muito comum, né? Na nossa época, a pessoa falar, chegou agora, já quer sentar na janela, eles chegaram agora, já querem sentar na janela. Mas isso é culpa dos pais. Isso é culpa de toda a sociedade que não se levantou para dizer, vocês chegaram agora, vocês pegaram este mundo aqui, pronto, que nós construímos. Nós buscamos dar esta qualidade para você. Tempos fortes, tempos difíceis, fazem homens fortes. E tempos fortes fazem homens fracos. Porque a gente deu muitas situações bacanas para que eles pudessem desenvolver. Não frustramos esses indivíduos. Então, eles não sabem as regras sociais. Eles não conseguem entender o que está no bojo. Porque eles não sofrem... Precisaram passar por nada. Eles receberam tudo muito pronto. Então, eles não podem se frustrar, eles não podem... A palavra dele tem que ser palavra de ordem. Mas eles chegaram agora, eles nem tiveram experiência. Nós recebemos essa herança de experiência. Esse é o papel daquele que conserva. Eventualmente, se você observa que existe algo muito ruim, você reformula. Porque você não tem compromisso com erro. Isso é uma confusão enorme sobre conservadorismo, reaccionarismo. É exatamente isso que você está explicando. Sim. Você reforma aquilo que eventualmente não é bom, porque nós não temos compromisso com erro, mas a gente conserva aquele que deu certo. E acabou, é isso. Mas eles não, eles querem romper, eles querem criar uma ordem do caos que ele nem sabe o que é. Ele quer revolucionar. É. Ele quer ir contra o que está estabelecido, só para falar que é do contra. Mas vamos voltar um pouquinho para a tela. Qual seria? Porque é uma coisa que está dada. Celular, televisão. Uma hora a criança vai ter acesso. Olha, alguma coisa, um desenho. Para ter uma distração. Muitos pais ficam entregando o celular ou colocam a criança em frente à TV para conseguir que a criança fique parada um pouco, ele consiga fazer outra coisa. Qual é, na sua opinião, a idade ideal que você possa entregar uma tela para o teu filho? Nossa, eu vou falar que você bem... Mas objetivamente o celular. E não, na minha casa foi com 18 anos. A minha primeira filha que entrou na UNB com 15 para 16 anos, recebeu os 18 quando ela precisava fazer os estágios supervisionais. Não necessariamente precisava de um telefone, mas eu tenho uma adolescente que não tem. Ela disse, mãe, eu não vou ter telefone. Claro que não, sua irmã não ter, você não terá. Mas, mãe, você não é todo mundo, minha filha. Está faltando aquela mãe raiz. A mãe da geração X, a mãe da geração Baby Bruns, para dizer o seguinte, meu filho, você não é todo mundo. Então você não vai ter, porque neste espaço aqui, você não tem capacidade psíquica para filtrar as informações que você recebe. Se você não tem capacidade de receber essas informações e digerir essas informações filtrando, você não deve ter. Então, o que você faz? Quando a gente pensa em tela, tela é televisão também. Você vai, eventualmente, a criança não passa o dia inteiro na escola. Então, em algum período ela fica em casa. O que ela quer assistir? Ela já leu? Primeira coisa, a criança, quando você acorda, você acordou. O que você faz? Eu ensinei as minhas filhas a falar com o criador. Fale com Deus. Fale com Ele. Seu primeiro assunto do dia. Você não tem mais nada importante. Nem os seus dentes. Seus dentes podem esperar. Você tem que falar com o seu criador. Ele te fez. Falou com Deus? Vai fazer sua higiene básica, vai se alimentar e vai ler. Desperta o seu cérebro. O que a gente faz com a criança? Acordou? A criança nem falou com Deus, bota ela na frente da televisão. Amazine não deu telefone, mas deu uma televisão para sua criança. Ela nem começou a programar o cérebro dela. A despertar o cérebro dela já está ali, sendo manipulada para uma imagem. E hoje, essas imagens, a gente tem de várias formas os desenhos antigos, eles tinham uma replicação de pics diferentes dos desenhos atuais que também tem implicação neurológica também. E ninguém gosta de falar neste assunto, mas também tem. Então, isto faz com que a criança já nasça, já acorde passiva. Ela está só recebendo. Está recebendo e a criança não. Ela tem que estar o tempo todo buscando a interação com o ambiente. Ela precisa estar desperta no ambiente. E só a leitura, ela é capaz de fazer isso com o indivíduo. É na leitura que a criança cria telas mentais. Se ela recebe uma tela mental pronta que é da televisão, a cabeça dela vai pensar em que? Quando você pensa assim para criança? Principalmente substantivo, né? Substantivo é nómina, linguagem. Quando você vai falar assim, vamos criar substantivos concretos. Quando você consegue materializar, desenhar. Escreve, faz uma cadeira. A criança fala assim uma vez, eu não vou dizer para mim, eu não consigo pensar numa cadeira. Aí essa criança ficava muitas vezes, dez horas em frente de uma tela. Aí eu falei para a mãe dessa criança, quando eu atendia muitos anos atrás. Você sabia que eu falei para... Faça uma cadeira, ela disse para mim que ela não conseguia fazer uma cadeira. Ela não conseguia imaginar uma cadeira. Ela estava sentada numa cadeira. Você sabe? Ela disse, ah, professora Mário, disse, é normal, não é. Essa tela está fazendo a criança perder a capacidade da imaginação, da criação. Nós somos seres históricos no tempo, mas também podemos nos deslocar nele. Na leitura, você viaja para qualquer lugar do mundo, porque a leitura te leva. Essa criança não está conseguindo pensar. E hoje quase ninguém lê, Mário. Não é impressionante o negócio desse? É do louro? Você acha que os celulares e os tablets, por exemplo, devem estar na escola? Não. No momento, ou zero tablet, zero celular na escola? Olha, daqui uns anos, guarda esse podcast que ele vai ser muito... Ele ainda vai ser palco de muitas discussões. Essas mesmas escolas que divulgam, que a criança tem atividade lá no aplicativo, e nós tivemos um movimento contrário com os pais já de abolir a prática do aplicativo, do tablet, para a cópia. Porque, neurológicamente, escrever é neurológico. Por exemplo, você tem a letra de que é muito const... É costume as pessoas falarem, caixa alta e cursiva. Quando você escreve cursiva, você fecha o olho, você consegue desenhar a letra. Cacha alta não. Eventualmente você tem que observar o desenho, porque aquela letra é uma letra geométrica. Se eu olho, o A é um triângulo, com a diferença que ele é no meio. São a letra geométrica. A letra cursiva é neurológica. Você precisa fazer um esforço de coordenação fina, coordenação fina de pinça. Você tem todo um trabalho neurológico para você fazer. Hoje, as nossas crianças querem digitar. Nós estamos perdendo a capacidade de escrever. E isso está muito vinculado àquilo que a gente observa no processo de leitura. Porque o processo de leitura da criança começa com a garatujá. A criança desenha, ela cria, ela criou a história, ouviu uma história, ela vai representar na garatujá, que é o desenho da criança. É a primeira manifestação escrita da criança. Depois ela vai elaborar aquele traçado para compreender as letras. E ela vai observar que aquelas letras têm correlação com o som. Infelizmente, no Brasil, poucos trabalham com o método fônico, que é o método mais adequado para se ensinar e alfabetizar uma criança. Mas, voltando à sua pergunta anterior, na minha casa, quem manda sou eu, e aqui eu quero convocar a senhora e o senhor que está na sua casa, na sua casa quem manda é a senhora, se a senhora já sabe dos prejuízos que uma tela causa, não dê uma tela para o seu filho. Ah, mas o amigo dele, a escola dele, na sua casa ele é seu filho quem manda é a senhora. E eu sugiro a senhora que só dê quando ele for para a universidade, se caso ele precisasse deslocar para o estágio, para a universidade, que foi o que eu fiz. E deu muito certo. Se a gente for para a neurociência, é 25 anos. Aí você fala, Marilda, 25 anos é? Porque, neurológicamente, seu cérebro só vai estar maduro aos 25. Nós não sabemos a implicação da radiação que a gente recebe por estar usando o celular. Nós não temos isso tudo sobre isso. Assim como nós não tínhamos na década de 40, na década de 50, um impacto que o cigarro fazia para os pomões. E daqui a 30 anos, se a gente observar esse podcast, fala, nossa, muitas pessoas tiveram problemas neurológicos por conta de radiação de celular. Porque a senhora recebe a informação de um sinal que vem via satélite, vai lá longe da terra, para fora da terra, recebe o sinal e só a cabeça da senhora que não é impactada. Só a cabeça que não é. Eu não conheço nenhum estudo sobre isso, mas eu gostaria de conhecer. Quem sabe no futuro vai aparecer alguma coisa. E se você pudesse mudar uma coisa nas escolas hoje para proteger a infância, o que você mudaria? Nossa, para a gente pensar em base para proteger a criança, não tem como proteger a criança sem mexer no Plan Nacional de Educação. Porque quem vai materializar esse plano na escola, no chão de fábrica, é o Plan Nacional de Educação. Não tem como mexer na escola sem não mexer no Plan Nacional de Educação. Essa medida ela seria não eficiente. Você tem que se apropriar. Você quer pai, você quer mãe. Inclusive, vou voltar aqui. O Plan Nacional de Educação 2014-2024, ele saiu em Desus. Nós deveríamos construir um plano nacional de educação ainda em 2024. E, salvo engano, ele está ainda em tramitação. Nós não temos ainda o plano decional dos próximos anos da educação do Brasil, mas o senhor e a senhora que está em casa deveriam se apropriar. Para saber o que você acha que seu filho deveria aprender no processo de alfabetização. O que você gostaria que seu filho, por exemplo, aprendesse no processo de alfabetização? Porque muito se fala do domínio da língua culta, da norma culta, ou desconsidera a importância do domínio da norma culta, mas só quem tem esse discurso de não ter esse respeito à norma, que, de fato, nasceu no bestio, no elite. Porque aquele trabalhador que eventualmente precisa se apropriar da linguagem para passar numa prova de concurso, entrar numa universidade, precisa se apropriar daquela informação. Como é que ele vai se apropriar dessa informação se não for oportunizado a ele? Ele vai diminuir sua capacidade de decisão, porque ele não teve a oportunidade de aprender. Aí a gente coloca muito na conta da pessoa, mas esquece que não for oferecido para ela a oportunidade de ser, nem de existir, porque ela não está existindo nesse mundo de oportunidades, porque ela não teve oportunidade. Então, não tem como pensar numa medida efetiva na educação, sem plano a senhora de educação. Nós vamos inventar uma ação dentro da escola, se não tem nem legitimidade, o PN é nem assiste. Como é que a gente vai aplicar alguma coisa se não tem? A gente tem que pensar no PN de educação. PN de educação tem que ser o nosso desejo maior, mãe, pais, educadores, professores, todo mundo, deveria se apropriar do PN de educação, porque esses gente realmente quer uma sociedade civilizada, uma sociedade que consegue entender os jogos de poder, de um elite que demanda sobre 92% da população, porque parece loucuros o que eu estou falando. Você pode ter uma pessoa que eventualmente cursou uma graduação, cursou um mestrado, cursou um dê torado, e essa mesma pessoa está nessa métrica de 92%, não de 8%. Essa elite... O cara está escrevendo um email bom de atores. Olha, e a gente ainda tem isso também, que essas pessoas que defendem essa linguagem desconsideram as crianças com o transtorno global do desenvolvimento. Por exemplo, uma pessoa que defende essas novas vertentes para a educação, não percebe, por exemplo, como é que a gente vai inserir essas crianças que eventualmente precisam se apropriar do idioma para adquirir a linguagem. Por exemplo, a gente deveria pensar nas crianças com atras do neurodesenvolvimento. Quando você cria outros padrões daqueles que já... Exatamente, já existe no mundo físico, essa criança precisa fazer uma adaptação que já existe, já é difícil para ela, aí, vou inventar outras regras para que ela se apropriem dessas regras. É uma regra excludente, porque está excluindo aqueles que não têm essa possibilidade, não é? Não só isso, é uma regra que não tem nenhuma lógica ali de... dentro da língua portuguesa, você fica inventando uma coisa para satisfazer alguém, mas que não tem nenhuma lógica linguística ali na composição daquele formato de linguagem. A gente observa que isso não se sustenta, salvo engano, se me corrige se eu estiver equivocado, eu vi recentemente uma notícia que o excelentino presidente do Brasil diz que não pode usar essa linguagem nos órgãos oficiais, não é isso? Sim, afinal uma lei que não permite a utilização da linguagem neutra. É, e por quê? Diga para mim, por quê? Por que ele assina o seu espectro político? Ele defende isso. Então é isso que eu estou tentando explicar. Essas pessoas... existe o discurso e existe a prática. Imagine um magistrado falando essa linguagem. Olha, eu não vou tão longe no magistrado, mas já há, eu sou serviço do público, já há várias pessoas dentro do serviço público em altos cargos, usando essa linguagem. Eu já presenciei, mais de uma vez, em eventos institucionais inclusive. Tá, mas eu faço uma pergunta a você. Você como servidor público, você já observou, em eventos oficiais, essa manifestação linguística, certo? Mas você já viu alguma prova de concurso? Ainda não, mas não duvido que vai aparecer lá. Então, prova de concurso, porque a gente pode até questionar sobre outros eventos. Mas prova de concurso, você consegue imaginar um concurso da magistratura com esse? Não, não. Então? Mas tinha muita coisa que eu não consegui imaginar que tá por aí, né? E nessa imaginação de uma bandeira que as pessoas se arvoraram para vitaminar dizendo que ela era linguagem adequada, linguagem ideal, esse mesmo, vamos dizer, defensor dessa linguagem e a público dizem que não é para usar. Não é isso mesmo? E me corrido se eu estiver errado, mas eu acho que é isso. Mas aproveitando esse assunto, vamos entrar no tema delicado aqui. Não temos vários, né? É, mas focado ainda um pouco nessa questão das identificações do seu livro, dos arquitetos cognitivos de tela, e falando sobre essa questão de linguagem neutra, você percebe, a gente percebe aqui na sociedade um aumento das pessoas sem identificação com o próprio corpo. Isso tem a ver com os arquitetos cognitivos de tela, de pessoas disseminando essa informação, de que você não é porque você nasceu com o corpo biológico de um homem que você tem que ser um homem, você pode ser quem você quiser, e tentando levar essa mensagem inclusive para crianças. Tem a ver com essa questão dos arquitetos cognitivos de tela, disso estar na televisão, de estar nos filmes, inclusive nos filmes infantis. Tem alguns filmes infantis já passando isso para as crianças, né? Você me perguntou respondendo. Se você diz que já existe a instrumentalização de desenhos infantis com essa temática, já existe os arquitetos. Essa ideia já está pronta. A questão é, os pais precisam entender que, quando você passa uma informação muito tempo, né, você acreditou que a educação é neutra. Nada é neutro. Neutro é só sabão em pó. Só bom, na verdade, nem pó, né? De líquido, né? É só isso que é neutro. Sempre tem alguém com um viés para alguma coisa. Não existe neutralidade. Aliás, a neutralidade, ela vai necessariamente favorecer o lado mais pernicioso. Porque quando você não se manifesta, vamos imaginar, tem aquele ditado, né? Que diz que tem aquele que está lá em cima do muro, de um lado tem Deus, o outro lado tem um diabo, né? Aí diz que o diabo não tenta nada para aquele que está lá em cima do muro. Aí essa pessoa fala, você não vai fazer nada? Não, se ele não fizer nada, se ele ficar em cima do muro, ele já é meu. Porque a neutralidade só favorece o mal. Então, quando a gente pensa dentro dessa perspectiva, a gente começa a entender que, quando eu assisto o meu caso, o que aconteceu com ela, não tem ideia. Mas coloca lá a latas... Ela foi rebaixada, inclusive. Sério? É, foi rebaixada. Então, estou sabendo isso agora. Então, ela já teve a resposta. Parece que o pessoal não gostou muito. É, não gostou muito. Então, veja, querendo ou não, aquelas pessoas colocaram uma mãe, um pai e crianças que estão a conquistar na escola de samba, que não necessariamente não há um jogo político ali. Há um jogo político? Há um discurso sendo costurado. Não existe neutralidade, principalmente em imagens e em conografias. Sempre alguém quer passar uma imagem de alguma coisa. Logo, aquilo que você disse, quando você pensa em pessoas que estão costurando desenhos que estão financiando com algum objetivo. Alguém roteirizou aquilo ali? Alguém pensou naquilo de querer transmitir uma mensagem para quem vai assistir? Sim. Eu já escrevi muitos livros infantis. Quando eu escrevo para criança, e nós precisamos entender o seguinte, que a criança tem uma leitura diferente da leitura do adulto. Porque a criança precisa materializar no plano físico aquilo que está acontecendo na historinha. Então, para ela é comum o cachorro falar. Para ela é comum o rato falar. Porque ela nem separa isso. Ela está ainda no plano da imaginação. Nós não. Nós sabemos que o cachorro não fala, rato também não. Mas quando a gente escreve para criança, a gente tem um objetivo de comunicar com essa criança. Qual é a lição moral? Todas as fábulas foram sedimentadas como estrutura de poder. Todas as fábulas. Qualquer escritor, agora vamos falar como escritora, escreve com algum objetivo. Nós escrevemos para alcançar um objetivo. Conseguimos de tal forma alcançar esse objetivo que a pessoa sequer se apropria da finalidade do objeto final. Exemplo, um maior recurso para disputa de poder é a música. E eu falo para você por quê? E a gente vai colocar aqui a criança. A gente já falou isso em outra oportunidade, mas vamos rasgar mais o verbo. A criança, ela não tem compreensão quando escuta uma música. Seja essa música com sentido denotativo ou connotativo. Ela não entende. Porque ela está desenvolvendo a linguagem. Mas nós, adultos, sabemos. Neste livro aqui em especial tem um capítulo extra que nós vamos contar só de crianças que foram molestadas devido à música. Que você chama de cultura da pornofonografia. Sim, porque aquilo que a gente não nomeia fica líquido, fica vago. A gente nunca nomeou que é a música. A música, aliás, a música ela versa, né? Ela está ali no rol dos deuses do Olímpico, que ela não pode ser questionada. Quando você vê um quadro desenhado, o Struthschluss, você fala que quadro horroroso. Isso é horrível. Quando você sabe o que é. Mas a música a gente não tinha essa licença para dizer. Porque não tinha palavra para dizer. Quando você vê um filme erótico você sabe que ele é um filme pornográfico. Mas a música pornofonográfica a gente não sabia porque não tinha palavra. E aí eu cunhei esse termo para a gente trazer para o mundo físico, o mundo do substantivo, que é o que nomeia na linguagem a ordenação do que é, da materialidade do que é. O que vem acontecendo em Noddy agora? Nós temos um caso aqui que muitas crianças cantam e parece bobagem. Vou dar o exemplo da música Minhoca. Nesta música a gente sabe, né, a Minhoca ela tem dois lados, não é? Então o segundo lado e aqui a gente tem que pensar porque a gente está no YouTube e a gente não quer derrubar o vídeo. O que seria o outro lado? Aqui tem um caso de uma criança que foi molestada porque o outro lado do beijo foi organizado para essa criança como algo natural. E por que eventualmente a criança não entendeu aquilo como algo criminoso? Porque se por exemplo, e aqui eu faço alerta, faço várias vezes muitos pais beijam umas crianças na boca que já é errado. Por que que já é errado? Porque na hora que um abusador beija a boca do seu filho, ele não vai entender que aquilo ali é um beijo, trata-se de um abuso, ele não vai entender porque você faz, o pai faz e a criança não entende. Então se ele escuta na música que existe uma outra boca escondida e que ela também pode ser beijada, essa criança não se que ela vai narrar ali que existe o abuso porque a criança não tem essa capacidade para discernir, ela não tem ela não tem esse juízo moral de saber será que isso aqui é certo, será que será rápido, o que que tá acontecendo comigo? Ela não entende. Então veja se hoje de forma simbólica essas músicas representavam um risco para a criança, hoje as músicas na atualidade, elas apresentam não é um risco, é um fato concreto por que? Eu recebi recentemente uma música eu não sei nem exatamente é, me parece assim eu falava, se tiver limpinha, cherozinha, raspadinha, era algo do tipo uma música, esdruxula, imagina isso dentro da criança que ainda não tem pelos pubianos, o abusador canta essa música, a criança vai mostrar porque sequela sabe o que tá sendo dito ali a criança não tem pelos pubianos não tem umas músicas hoje que são assim, inacreditáveis eu recebi um vídeo inclusive eu não fiz, para dizer outra coisa eu recebi um vídeo de duas cantoras eu nem sei se aquele vídeo é porque eu tô acreditando, quero acreditar que ele é IA eu tô investigando para saber se é verdadeiro ele existe uma escola, tava tendo uma festa, uma efetividade numa escola e essas cantoras cantavam coisas obscenas ao lado de crianças por que a gente normaliza isso? Se a gente teatralizar se essa música, ela não poderia ser vista por uma criança, se ela não poderia ver por que ela poderia ouvir então a gente normaliza e aí os ACTs entram em ação para naturalizar aquilo e você aceitar de que tá tudo bem você sabe por que, Cacheta, porque quando você destrói a percepção da sexualidade de uma criança o construto do indivíduo se você cria ali uma desestruturação nesta área de desenvolvimento esse indivíduo é quebrado e eu entendo que esses ideólogos eles sabem disso e há um interesse concreto em fazer isso então eu não acho que a revelia que isso acontece não então o cantor hoje você que é cantor que escreveu essas músicas eventualmente o seu público deve ser um adulto você deveria ser o primeiro a apoiar a campanha da super clave muitos não sabem, mas... O que que é a super clave? a super clave é um é um... sabe o símbolo da clave de sol? Sim quando eu fui fazer a campanha de prevenção a voz infantil, quando eu fui criar esse texto para criar esse livro, eu pensei numa heroína do som, porque na minha cabeça já era muito organizado que a coisa mais próxima para se abusar de uma criança era a capacidade da linguagem, porque eu estudo a linguagem então me adiante aí, se eu falei, tem que ser através das músicas porque a criança, ela pode não ver uma cena erótica, mas ela escuta o tempo todo dentro da casa dela, ela escuta na escola, ela escuta, tem escolas que colocam essas músicas então... Já apareceu filmagens de escolas infantis com peças de teatro colocaram músicas como essa Exato, então a minha ideia de criar uma heroína do som era para envolver toda a sociedade brasileira neste debate que sim, você quer fazer música com este sentido faça, mas você tem que saber quem é o seu público, seu público não pode ser uma criança, porque quando você acha que uma criança deve ouvir esta música, você não só está colaborando com a indústria da pedofilia e da pornofonografia como você também está trazendo uma lacuna enorme para a próxima sociedade porque essas crianças serão quebradas porque muitos abusadores utilizaram esta ferramenta como um jogo de poder, então se você tem essa consciência, ou se você nunca teve porque há cantores, tá? Veja, se nós temos uma sociedade que a gente tem que voltar reinteradas vezes a afirmar isso se 92% da população brasileira tem dificuldade em interpretar como é que ela vai interpretar que isso é prejudicial? Então eu estou chamando os músicos para este debate para esta discussão. É muito a única que é falar não tem nada a ver, isso aí é exagero as pessoas não vão ser influenciadas por uma música. Então vou contar uma coisa para você aqui, nós temos casos de crianças que foram molestadas porque muitas pessoas não entenderam que este jogo é real quando uma criança escuta uma música e tem a capacidade que o senhor e a senhora têm aliás, tem adultos que uma vez eu vou contar uma história que eu vou fazer uma palestra no centro universitário aqui em Brasília e no final da minha palestra eu vi uma mãe extremamente costernada ela estava arrasada porque ela segue uma influenciadora famosa que inclusive vem de cursos de prevenção a abuso infantil e nesse material ai, preciso dizer, quem criou semáforo corporal foi eu baseado no meu estudo da linguagem há muitos anos, quem criou esse material foi eu. O verde é para contar a agressão que está acontecendo que a gente quebra esse ciclo vicioso que este abusador tem sobre a criança um ciclo de poder, porque não é para quem confia, é para quem confia e não para os pais, para eventualmente contar porque dentro da casa dessa criança você pode ter uma mãe que abusa e um pai que abusa então é para você contar para quem confia o verde é contar para quem confia, o vermelho é a zona de perigo, o amarelo é para você observar que nós estamos em perigo, está caminhando para o perigo, então você dá uma mensagem clara para a criança que a criança sabe receber aí eu estou contando os riscos e os prejuízes para estudantes de psicologia e pedagogia estou contando, falando da campanha mulher chorando, chorando, chorando no final ela falou, eu sigo falando de tal eu comprei o curso dela inclusive de proteção mas no material dela ela diz que existe toque bom e toque ruim a criança não tem essa capacidade de entender o que é toque bom e toque ruim ela colocou a parte lá e falou que lá era toque bom e por que isso acontece? porque a criança não tem esse filtro social a criança não entende por que eu pensei uma parte estanca, que não muda, imutável exatamente pensando no que o abusador poderia fazer com aquela informação porque eu estudei a linguagem da criança então eu sei como é os adjetivos funcionam dentro da estrutura psíquica da criança, os verbos, as preposições eu entendo como ela pensa e articula a linguagem e ela não foi estudada, não foi criada a revelia então essa pessoa se aproveitou desse material e para dizer que criou o material e vendeu cursos modificou, modificou e disse ah existe toque bom e nós temos a criança já sendo molestadas por conta dessa pessoa que acha só porque ela tem uma graduação e vende cursos e se coloca como alta autoridade que ela entende o que a criança pensa se nós não entendermos que a criança está construindo o seu desenvolvimento de linguagem e que o abusador vai usar isso nós não vamos por exemplo conseguir fazer uma crítica para pessoas que usam a música para molestar a criança então esse debate tem que ser costurado pela sociedade em geral, mas também pelos músicos você que é músico, você já construiu músicas com esse tom abjeto eu quero chamar o senhor para o debate eu quero chamar o senhor para refletir se essa criança ela não pode ver o que você escreveu porque ela poderia ouvir o que você escreveu então eu peço a você, seja um defensor da infância, apoia a campanha de prevenção para os infantes de super clave porque nós temos não uma nem duas crianças são muitas crianças sendo afetadas por isso que o senhor está produzindo e aí a gente precisa falar o seguinte porque eu defini a música como uma cena construída com som música é isso você conta uma história ritmada então você está contando uma história ritmada só que tem gente que está tendo prejuízo pessoas que não têm capacidade para decidir capacidade para raciocinar esse debate ele precisa acontecer porque os músicos eles conseguindo estar no Olimpo de ser sequer questionado é porque o Brasil ele endeusa muitos famosos e às vezes o cara escreveu uma música ruim mas ficou famoso, que as pessoas gostaram e aí a partir daquele ponto ele já não é mais questionado é como se ele tivesse uma autoridade dentro daquilo que ele faz quando na verdade ele está influenciando de forma negativa muitas pessoas inclusive é um tema que veio à tona recentemente nessa palavra adultização das crianças e ela ocorre muito por meio da música a música incentiva a adultização porque às vezes você acha olha a criança dançando aquela música e o pessoal ri e não sei o que e não sabe o mal que aquilo pode estar causando a criança é engraçado que quem publiciza de forma expressiva esse termo que consegue forar bolha esse rapaz felca inclusive que recebeu o meu livro minha sobrinha pediu que eu enviasse a ele e eu espero que ele leia esse livro porque se ele leu esse livro ele vai refletir dez vezes sobre o posicionamento dele porque a gente fala do papel da internet mas esquece do papel da televisão e me parece que esse rapaz assinou um contrato com uma invinsora não é uma decisão dito isso, eu queria mas você está sugerindo que ele abandonou essa briga por conta desse contrato não, eu estou querendo dizer que é muito dicotômico ele aceitar trabalhar numa empresa que é conhecida conhecidamente teve um apresentador infantil que eu já disse que se tem, que são dados conhecidos que fez filme adulto e posonua a gente teve uma apresentada, e isso é história isso é documentado ela documenta no livro dela há uma enorme publicação dessa informação isso não é nada desconhecido, então existe esse filme não de conteúdo infantil, de conteúdo adulto que ela fez ele é, não sei se é classificado erótico enfim, mas existe esse filme e existe essa passagem dela desnuda existe, e se esse jargão das décadas anteriores de que as crianças foram criadas para babar televisão, logo essas crianças foram criadas por essas apresentadoras infantis então a gente precisa colocar as coisas no espaço tempo né, dito isso, eu queria fazer uma fala assim, esse rapaz ele conseguiu furar uma bolha para chamar a discussão mas eventualmente ele teve esponhamento cotômico assinando com essa emissora de televisão acho eu como cidadã brasileira estranhíssimo, se eu sou uma defensorante, e foi logo na sequência se eu sou uma defensorada da infância e o mario da santa não faria ponto, eu mario da santa não faria, eu posso decidir por mim não posso decidir por ele, dito isso é, a gente precisa separar as coisas, o que é a doutização e o que é erotização a doutizar uma criança é colocar ela no cenário adulto seja esse cenário filosófico artístico, ou pornográfico toda a doutização é erotização toda a doutização é um erotização não, mas toda erotização é uma doutização ok, porque logo toda a criança erotizada é adultizada então a gente precisa separar aqui então o que que a gente tem na internet? crianças que performam, por exemplo aqui em brasilha, nós temos uma famosa que eu não vou falar que são filhos de pessoas importantes no âmbito da comunicação que colocam a criança o tempo todo pra falar na internet e ela tem milhares de seguidores essa criança a gente sabe muito bem que a gente não pode afirmar como vai se comportar a estrutura psíquica dessa criança a longo prazo se nós soubéssemos enquanto sociedade, o que os pais do Michael Jackson faziam com ele será que a gente aceitaria? a gente não sabia como é que ele era criado apesar de que tem rumores que ele enfim, né, não vou nem falar que isso não vai cair o vídeo mas o que acontece que esses pais que utilizam o recurso da criança como potência pra ganhar dinheiro eles se aproveitam dessa janela e riquecem com essa criança mas ninguém percebe que que vai ser dessa criança no futuro sendo explorada porque é uma exploração moderna é uma exploração moderna então quando a gente pensa nesse sentido a gente começa a entender o seguinte que muitas pessoas não conseguiram ter o seu desenvolvimento profissional e encontram na criança o seu pote de ouro e colocam essa criança para desenvolver pequenos trabalhos na internet ou falando versículos ainda que seja uma coisa legal, bacana é a imagem da criança e a criança precisa ser respeitada embora o Brasil esteja se apropriando em construir leis que protejam a imagem da criança o ECA já fala isso claramente você tem que proteger a criança quando a gente fala em proteção da criança, proteção plena e se a criança tem essa capacidade de pensar que eles estão protegendo a criança tem alguma coisa errada acontecendo com a gente enquanto sociedade esse tipo de que... escuta o que eu estou falando pra você esse tipo de que... ele marcará um divisor de águas pra quem assisti-lo porque vai certamente refletir sobre sua prática social sobre o espaço tempo daqui a 10 anos porque as crianças... eu dei até o exemplo da regla né criança com 8 anos daqui a 10 ela vai ter 18 o pai não vai mais poder filmar e a criança vai contra ele no sentido de dizer eu vou te processar porque você me disponibilizou porque se alguém usou minha imagem foi porque alguém deu então essa fratura que a gente está permitindo que as famílias tenham precisa acessar esse debate precisa acontecer porque ninguém está vendo o caos futuro a não ser que todo mundo queira ver o circo pegando fogo falando que é a 10 anos e as famílias estão destruídas olha como destruiu as famílias mas aí quando eu estava pegando fogo porque você não ajudou a pagar isso a gente vai descobrir lá na frente e marilda vamos voltar um pouquinho a gente está quase encerrando aqui nosso tempo mas eu me chamou atenção no seu livro que você fala um pouco vai passar um pouco na história também você fala dos primeiros arquitetos cognitivos de tela ou arquitetos cognitivos só sem ser da tela que eles vão desvirtuando os valores morais destruindo os valores morais atacando a cultura judaico cristã né e que a primeira arquiteta psíquica foi a serpente explica pra gente porque que a primeira arquiteta psíquica foi a serpente sem sermão assim sem aqui são muito religiosas porque eu achei interessante esse texto quando eu me aproprei do texto de genes que ele fala do poder da influência da serpente para que Eva deseja a ser como Deus ali tem um mito da inveja construído mito da inveja que é o mito cotidiano de todo mundo todo mundo quer ser como alguém em alguma medida só que neste mito de querer ser alguém este poder de influência só foi efetivamente executado porque tínhamos ali uma estrutura psíquica frágil mais for desprotegida sua arquitetura psíquica mais influenciável você é então se você não é uma pessoa influenciável porque alguém está dizendo vá por aqui ou faça ali aquela fábula maria vai com as outras você tem que desenvolver leituras você tem que se desenvolver enquanto indivíduo você tem que se desenvolver enquanto ser humano se você se pauta pelo que o outro pensa ele vai te levar para algum lugar que você quer estar então ele só pode fazer isso se você renunciar a sua estrutura de poder Lebon e Freud também falaram sobre isso quando Lebon escreve sobre o impacto das massas que ele vai dizer o seguinte que o Freud vai dizer o indivíduo renuncia sua estrutura psíquica pra caber no todo o Lebon ele vai falar mais mais ou menos a mesma coisa ele vai dizer que todo mundo se torna como uma espécie de cardume querendo funcionar como a massa mas o ponto central é quem conduza a massa há um ideólogo que está conduzindo a massa se você disser para mim professor amarildo o que você pensa sobre esse assunto eu não vou falar de pronto eu preciso me apropriar porque eu não posso dar um parecer sobre algo que eu não domino eu posso levar você a um conhecimento contaminado porque você vai olhar e vai falar nossa ela já escreveu tantos livros ela é tão brilhante e isso não é crivel sabe por que porque quando a gente vai para esses discursos prontos a gente compra um discursos por exemplo de um jornalista que não estudou medicina e que apalta sobre medicina e você compra o discursos desse jornalista porque ele se tornou autoridade de poder toma aquilo com uma verdade absoluta, olha o perigo às vezes o prazer toma uma manchete como verdade ele nem lê o texto, está embaixo ali olha a manchete olha que coisa mas tem um eu não vou me lembrar de certa maneira exatamente qual foi o programa mas em certa medida o doutor Zerbalos ele estava falando ao de da pandemia ele estava explicando sobre a questão da pandemia e aí um jornalista interpelou querendo inclusive suplantar aquilo que ele estava dizendo o cara é médico então é sobre isso, então quando você abre a boca achando que você tem uma convicção e o que você diz é certeza absoluta só porque você tem propriedade determinada ou se você tem propriedade determinada e você tem que entender tudo que você é gensalista e você tem que entender tudo e você tem que assumir que a gente não tem conhecimento em tudo eu não sou médica então eu não posso falar sobre a medicina mas eu quero ouvir vários especialistas porque dentro da medicina pode ser aqueles que tenham interesses diversos então a gente observar pluralidade do discurso eu vou ouvir um, eu vou ouvir outro e eu vou tirar a minha convicção analisabilitados para implementar uma ideia e você achar que essa ideia é sua. Quantas pessoas... Ah, eu fiz isso, mas fez por quê? Quando para para pensar, não sabe bem o que fez. Quantas... A moda, ela é... Na verdade, esse livro aqui tem uma análise histórica, inclusive da vestimenta. Dentro do D-Stock, a sociedade brasileira, as novelas, enfim, os programas, eles começam a se apropriar daquela moda. Quando você olha o álbum de família, tem aquela calça pantalona, aquela boca de cino, onde surgiu isso? Estava na moda. Então, alguém usou, eu precisei estar ali fazendo parte dessa massa, eu precisei me sentir inserido nessa massa, para sentir inserido nessa massa, precisei ter essa peça. Então, é esse comportamento gregario, de massa. Mas será que eu quero estar com essa peça mesmo? Como foi o cigarro também, na época, estava em todos os cinemas, todos os filmes, né? Era comum, tinha muito glamour ali naquela imagem, as pessoas começaram a fumar porque estava vendo aquilo ali como algo que todo mundo fazia. Tinha gente fumando dentro de ônibus. Dentro de avião. Você tem noção! Então, veja, daqui a uns anos, talvez hoje não faça sentido para ninguém que está ouvindo esse podcast hoje, mas daqui a décimo ela fala, nossa... Meu Deus, não, mas não se trata de visionar, se trata de alguém que observou o ambiente e diz, isso está dando muito ruim, porque já existem relatos que vai dar ruim. Agora, o mais ruim ainda vai ver famílias desestruturadas brigando porque efetivamente foi disponibilizado a imagem, só que essa imagem não é da mãe do pai. Nós estamos aqui fraturando as famílias, e eu acho que esse plano é diabólico, tá? Porque quando você quer ofender o último estágio para destituir, se você for por Max, é a família, né? Se você tem uma ferramenta de poder, de controle, que coloca em uns contra os outros, essa ferramenta está executada. No futuro nós vamos ter muitas pessoas. Sim, muitas famílias desintegradas ali, né? Isso já está acontecendo, acho que em vários lares, né? E para quem, uma frase final aí, Marildo, para quem, para os pais que estão exaustos em enfrentar esse mal, que é o celular, as telas ali para as crianças, para os adolescentes, o que você diria para esse pessoal que está cansado e dizia e fala, ah, tá bom, meu filho, toma aí o celular. Mas se eles desistiram, não tem uma fala, né? Mas eu vou falar para aqueles que não desistiram. Se eles desistiram, quem dizem... Não tem que fazer. Não tem que fazer, né? Para os exaustos, mas que não desistiram ainda. Exato, para os exaustos, eu vou dizer o seguinte para você, quer recuperar sua família? Sua família é importante para você, é importante para a sua senhora? Quero dizer para você que o seu filho, ele estará com você para um período, daqui a pouco ele vai formar a família dele, que vai ficar, são as lembranças. Logo, se você der um celular para construir memórias, para construir lembranças, que lembrança ele terá da senhora, uma vez que ele está com uma ferramenta, ao invés de estar com a senhora, vivendo momentos maravilhosos em família? Qual? Como? Então eu diria assim para você, tire o celular do seu filho, se tem celular, retira o celular, se tem televisão no quarto, retira a televisão no quarto, quando ele for assistir com supervisão sobre o que está assistindo, observar as leituras que essa criança está tendo acesso, e ter momentos de família, sabe por quê? Porque quando essa criança se casar, porque ela vai se casar, ela vai embora um dia, vai ficar a casa vazia, isso vai acontecer. Aquela casa glamourosa que você construiu, pensou em muitos quartos, vai ficar pequena, vai ficar grande, você vai ficar se sentindo minúscula nesse ambiente, porque naquele primeiro ambiente que você organizou aquela casa, ela parecia sustentável, ok. Porque tinha ali pessoas demandando o tempo todo, e a partir do momento que essas pessoas não estão mais ali, aquele vazio vai ficar. E também o seu vazio enquanto indivíduo, que é dois vazios, é o vazio do ninho, dessa mãe que eventualmente criou uma criança, e eu espero que a senhora tenha criado de forma adequada para que... O bom pai é aquele que os filhos não precisem dele, e ele consegue se manter sozinho, que ele conseguiu se desenvolver enquanto indivíduo. Mas que depois que vão embora, que irão voltar para... Que a casa... Viver com o viver com o pai ali. Que a casa... No final de semana, não almoço em família. Isso, a casa tem que ser viva de lembrança. Ele tem que querer estar com você, porque ele vai embora. Esse filho que está com a senhora agora, ele vai embora. Eu falo, eu tenho uma filha que já casou, e ela foi embora. E ela quer o tempo todo, manda 500 mensagens por dia, ela me demanda, ela quer estar comigo. Olha que maravilha. Eu tenho uma ainda que está sobre minha proteção, mas eu ainda tenho uma filha, mas tem outra filha que já casou, que está formando a família dela. Eu já oro pelos meus netos, que nem nasceram ainda. Então é sobre isso. Se a senhora entende que a sua família é o que mais preceus que a senhora tem, e se a senhora morrer, a senhora não leva nada, exceto os momentos que a senhora teve com essa criança, com esse filho da senhora, construa memórias, tira esse aparelho eletrônico, se está separando as famílias, e futuramente vai ser desestruturada as famílias. Porque esse caos social, ele vai ser logo ali. É coisa de 10 anos. Essas crianças, eventualmente com 8 anos, quando fizeram 18 anos, você vai lembrar da nossa conversa. O judiciário vai ser enxotado, vai ser, sim, abarrotado de processos. Porque você acha que não vai? Eu não acho que não vai deixar de existir processos de pais e filhos nesse sentido uma vez que... Se nós já temos um conflito geracional de crianças que não gostam de receber a autoridade dos pais, que querem demandar os pais, se eles têm a oportunidade de processar os pais por meios legítimos, por um erro que eles cometem, porque não observaram que aquilo ali era um erro, você acha que vai acontecer o quê, Cacheto? Vai ter um... Um embate civilacional. Um embate, uma racha ali entre as gerações e as famílias, vai desconectar essas pessoas, infelizmente. E talvez seja o que os acetes querem fazer, querem que aconteça, né, Marilda? Exatamente, é por isso que eu peço aqui a senhora e o senhor, que não se apropriado das informações... É só você ver essa escaraval. Uma pessoa criticando lá uma família com homem e mulher, dois filhos, como se aquilo fosse algo errado. Agora, se a gente quer conservar essa estrutura, que sempre deu certo, a gente precisa preservar essa estrutura. E a gente não pode, de forma alguma, disponibilizar a nossa privacidade para as pessoas que sequer a gente sabe com a finalidade, com o objetivo que não nos amam. Eu veja, é como você convidar estranhos para estar dentro da sua casa. Você não convidaria estranhos para estar dentro da sua casa. Se você não convida estranhos para estar dentro da sua casa, porque você convidaria terceiros, pessoas estranhas virtualmente para estar dentro da sua casa. Você não abre a porta da sua casa e fala, entre em todos, mas quando você faz isso virtualmente, você faz isso no sentido de colocar outras pessoas ali, pessoas que podem ter inveja, pessoas que podem mandar energia ruim. Não te preocupa isso. Assim, quando você pensa na conjuntura, tudo é muito ruim, tudo é muito desfavorável, mas como as pessoas... Não tem alguém para dizer isso para as pessoas, elas não pensam sobre isso. O que acontece é que o discurso está voltado para a exposição. O discurso não está no outro polo. Eu estou fazendo um outro polo. Sabe por que, Cacheta? Para mim, seria muito mais fácil falar, continue, mães, você está fazendo um bom papel. Seria mais fácil para mim. Não tocar o dedo na ferida e falar, senhora, você vai ter um problema no futuro com seu filho. Eu estou fazendo um papel aqui que ninguém queria fazer, mas sabe por que? Porque a minha intenção é a criança. Se a gente não pensar na criança hoje, nós vamos pensar em sociedade futura. Nós vamos partir para o Mad Max, porque quando a gente percebe pais e filhos brigando, é o fim dos tempos. Se matando, vou te processar, vou fazendo sequer... Às vezes, se mata até só porque tirou o celular. Só porque tirou o celular. Agora, imagine se esse indivíduo que já manda na casa, porque é o rei que não quer ficar sem celular, tem a oportunidade de pedir o dinheiro da imagem dele. É verdade. E, Marildo, para quem quiser te acompanhar para ver mais o seu trabalho, as suas pesquisas, os livros que você já tem, os livros que vão vir aí com suas pesquisas, onde é que as pessoas te encontram, se elas quiserem ler esse livro, como elas fazem para conseguir. Explica aí para o nosso audiência, por favor. Esse livro é tão espionso que nenhum editor quis publicar. Jura? Jura. Falei com muitos editors, mas, Marildo, esse livro é tudo aquilo que a gente precisa publicar, mas eu não tenho coragem. Você está brigando com Big Tech, você está brigando com famílias, você está falando... Você não... Você é a pessoa que fala... Você é muito corajoso. Você está remando contra a Maré. É, mas isso é o papel dos loucos, meu filho. Nós precisamos, muitas vezes, fazer o papel para a maioria, que pensa igual, como um papel de louco. Não, falando é louco, ele pensa sozinho. Mas a história não é feita pela massa, a história é feita por únicos. Então, ninguém... Não foi a massa que descobriu a luz. Não foi a massa que descobriu a teoria da relatividade. É quem pensa fora da caixa. E neste momento é visto como louco. E depois observam que quem era louco era os outros. Dito isso, me acompanhe nas redes sociais, eu só tenho Instagram, é marido da Underline, psicopedagoga. Lá você vai encontrar os meus livros, você vai poder falar comigo. Este livro, eventualmente, você consegue encontrar só comigo. Os outros livros você consegue nas livrarias, você consegue comprar. Mas esse ninguém teve coragem de publicar. Por quê? Porque aqui a briga foi de gigante, duelo de titãs. É uma pessoa que sempre quis proteger a infância, que eu faço seis câmbios de proteção à infância. Zero telas, Karen é caridade, todos foram para a infância feliz. A campanha contra proteção à infância infantil, contra o anti-triste, é muita campanha. A campanha contra o tic, é a que mais está me dando problema. Sabe por quê? Por quê? Porque a mãe do Instagram, ela fala assim, mas eu... Você vai me atrapalhar. Fala. E não, eu vou mostrar um último print aqui. Vai querer a minha monetização. Não, eu vou contar de uma religiosa que eu tenho certeza absoluta que essa mãe. Assim, eu estou falando do meu coração. Não sei, né? Só Deus sabe o que passa no coração dela. Mas essa mãe é uma mãe religiosa. O conteúdo dela não é nada ruim, tá? Falando sobre Deus, sobre a família. Você olha, você fala coisa singela. É bonito. Se fosse... Se nós estivéssemos num ambiente com pessoas saudáveis, não é? Mas isso não é a realidade. Então, quando eu amarquei no Instagram, eu nem sei exatamente mais o que foi isso, ela chegou no meu Instagram, ela viu o livro Transform da Infância Compartilhada e ela falou, mas eu não expo meu filho dançando. É música erótica, algo do tipo. Aí eu disse, não é a questão de ele dançar, a questão que qualquer pessoa pode pegar essa imagem, colocar ele dançando ou fazendo cenas eróticas. Aí ela falou, não, porque Deus protege o filho dela. Aí eu quero falar uma coisa para a senhora. Nós temos duas casas. Uma casa de um ladrão, está com as portas abertas. Uma casa de um cristão que está ali, Oranjejuan, também de porta aberta. Qual você acha que o ladrão vai entrar? A do cristão. Não tem a dúvida. Porque a outra já tem, o mal já tem. Vamos colocar assim, o mal já tem aquela casa lá. Já tem a casa, colocando como casa ruim, né? Ele precisa daquela lá, mas ele precisa de espaço. Você tem que saber quem que você está convidando para dentro da sua casa. Se nós entendemos o espaço virtual, como o espaço virtual da sua casa, você está convidando quem para a sua casa? Você pode estar convidando traficante, você pode estar convidando pedófilo, você pode estar convidando sequestrador, você pode estar convidando muita gente que você não convidaria para estar na sua casa num evento social terrestre. Mas você convida em um ambiente virtual. E a senhora pode estar em risco? Sim. Hoje no Brasil, nós temos altos índices de séculos de crianças. Infelizmente, essa é uma questão que não está sendo tratada como deveria. Mas a gente tem que saber como é que eles estão conseguindo esses dados. Talvez por uma outra oportunidade, a gente possa falar no óculos da Apple. Me parece que a Apple fez. Sim, que filma. É, eu fiz um vídeo sobre isso. E aí ele consegue fazer, sabe o quê? Ele olha para você, ele fala, deixa eu ver se ele tem Instagram, ele faz a leitura, aí ele consegue seus dados, quem é a mãe da criança, o trabalho de que fazer no que? Aí imagina a criança que vai sozinha para a escola, para a casa da avó, vai sozinha. Aí eu conheço a mãe, ela começa nenhum discurso com a criança. Como ela está trazendo informações sérias, a criança nem entende que se trata de sequestros. Captura a criança aí. Mas por quê? Porque nós temos uma tecnologia e temos esses dados, mas esses dados só foram possíveis porque alguém deu. Se você não deu esse dado, como é que a pessoa vai ter? É, mas hoje para tudo que você vai fazer, você precisa dar seus dados. A identificação facial, a digital... Não, mas eu estou falando das plataformas de Instagram. Sim. Se você não deu a imagem do seu filho, como é que ele vai saber? Ah não, imagem do seu filho não. Mas a sua própria imagem. É, a nossa imagem... A gente precisa parar uma coisa para ficar redondo nesse podcast. Imagem de um adulto, ele faz dela o que ele quiser. A imagem da criança não. Ela não é um objeto, ela não é um produto, ela é um sujeito direito. E ela pode, sim, como sujeito direito na fase adulta, pedir conta pela distribuição de fotos e vídeos. E nós termos uma crise civilizacional de todas as gerações... Utilização do direito de imagem, né? É igual o jogador de futebol. Ele é pago para jogar, mas ainda tem que pagar de utilizar o direito da imagem dele na televisão. E aí eu te pergunto, se nós sabemos isso, se a jurisprudência já sabe que você não pode usar a imagem de alguém, a revelia, por que a gente achou natural que usar a imagem da criança seria? Pois é. É porque as pessoas não estão se dando conta. E o seu livro vem num excelente momento para fazer essa alerta. Ele realmente é impactante, eu li o livro todo, principalmente quando você traz exemplos que você encontrou ao longo da sua caminhada, com palestras, com essas campanhas que você faz de prevenção, realmente ligam uma luz amarela de alerta na gente sobre a exposição das crianças. Então, te agradeço, Marilda, a gente poderia ficar conversando aqui, mas não sei quantas mil horas... Não, só para se honrar. ...para aprofundar os temas aqui. Mas chegamos ao nosso horário, de repente a gente volta para falar de um outro livro seu, de um outro tema específico, como o Abuso Infantil, por exemplo, a gente pode conversar num outro episódio, de qualquer forma, te agradeço à tua confiança de ter vindo aqui e nos falar sobre esse tema tão sensível. Eu que agradeço, agradeço ao público e eu espero que as pessoas possam se debruçar nessas informações, refletir sobre a sua prática social e pensar, eu poderia abrir a minha casa para desconhecidos, se eu não posso abrir para desconhecidos, por que poderia abrir no ambiente virtual? E pensar um pouco, será que, na verdade, a minha filha ou o meu filho no futuro não pode me processar ou eu tenho racha na minha família por eu ter divulgado essas imagens? Ou será que eu ficaria feliz em saber que um criminoso está douterando a imagem do meu filho, fazendo um filme erótico e ganhando dinheiro? Reflete sobre essas informações e pense. Obrigada. É isso. E se você tem alguma consideração sobre esse episódio, algum comentário, se você conhece alguém que expõe demais os filhos, coloque aqui nos comentários para a gente refletir sobre isso. Não se esqueça de se inscrever no canal e apertar aqui e ativar o sininho para você receber a notificação de todos os novos episódios que a gente gravar. E eu vou deixar aqui na descrição também a rede social da Marilda para você poder acompanhá-la. Muito obrigado e até a próxima.