 A lei do estatuto digital da criança e adolescente, o ECA Digital, entra em vigor esta semana e passa a garantir a proteção do público-infanto juvenil também no ambiente online. A legislação estabelece que redes sociais, jogos eletrônicos e aplicativos devem adotar medidas mais rigorosas de segurança, com foco na privacidade, no bem-estar e no desenvolvimento saudável desse público. Entre as principais mudanças, estão a obrigatoriedade de mecanismos de verificação de idade e a oferta de ferramenta de controle parental, permitindo que responsáveis acompanhem e limitem o uso das plataformas por menores de idade. Aqui em Caraguatatuba, o advogado do sistema único de assistência social, fala como o município pretende reforçar a proteção das crianças e adolescentes no ambiente digital. Mas, restritivos na questão de divulgação das imagens delas em redes sociais, o que nós já fazemos, nós poderíamos reforçar, bem como estabelecer um novo fluxo de trabalho com o Conselho do TELAR e o CMDCA para implementar a questão do reporte de retiradas de conteúdo que essas entidades poderão fazer, uma vez que são entidades de proteção da defesa dos direitos da criança e do adolescente, e elas poderão fazer a retirada do conteúdo é solicitar diretamente a retirada do conteúdo mesmo sem a autorização judicial. Outro ponto previsto é a restrição à publicidade direcionada ao público infantil, além da proibição de práticas consideradas abusivas, como mecanismos que incentivem o uso excessivo ou comportamento compulsivo em jogos e aplicativos. As empresas passam a ter maior responsabilidade sobre a proteção de dados e a segurança dos usuários menores de idade, podendo ser responsabilizadas em caso de descomprimento das regras previstas na legislação.