 conheci o Felca de verdade, eu vi isso aqui eu tava com Felca, quarta você que eu não vi não, ela fala mal de mim eu tava com Felca essa que eu não vi então, ó, bom, ela falou que ela tava comigo quarta-feira eu nunca, eu não vi esse vídeo então pode ser que ela esteja falando muito mal de mim falando que eu sou um péssimo ser humano, né? foi um evento de influenciadores, vamos ver eu tava com Felca, quarta-feira passada agora e eu queria te contar que ele não é nada disso que vocês estão vendo pela internet, tá? inclusive tudo que eu ouvi dele me fez mudar completamente a minha visão do que... bom, eu não vi esse vídeo então não sei se vai falar mal ou vai falar bem eu tinha dele, já vi vídeos do Felca antes de toda essa viralização mas eu nunca conheci ele profundamente, sabe? nunca tinha ido a nenhuma palestra dele, nunca tinha encontrado ele é o Exposite, estou distante de um Exposite sobre mim eu estava semana passada em São Paulo, no Influente Sambit que era o congresso onde ele foi para palestra na palestra dele, ele não tocou no assunto de Itilo Santos de nada dessa polêmica que tá acontecendo no país inteiro ele simplesmente foi para falar sobre responsabilidade propósito com a sua influência você que é criador de conteúdo, sabe? o que tem por trás, qual sua intenção você tem noção do impacto que você tem na vida das pessoas, na sociedade e ele falou isso de uma forma tão clara que me fez me tornar fã número 1 do Felca, gente é, pois é, se você vai... se você tá falando com as pessoas o que que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar de Itilo Santos e ficar falando de coisas e de coisas e de coisas tem que falar de coisas que faz sentido para a pessoa de absorver se eu tô lá no lugar de falar com pessoas que eu falo em uma coisa que seja positiva e que faça sentido para a pessoa que tá assistindo, não só pra mim, né? número 1, mudou minha visão porque eu achava que ele era só um gamer aleatório grande alto pra cacete, enfim, ele é uma das poucas... qual a percepção que as pessoas têm de mim? é um gamer aleatório, grande alto pra cacete percepção as pessoas têm de mim pelo menos me chamou de Papa Figos, né? pelo menos me chamou de Papa Figos porque algumas pessoas estão me chamando de Papa Figos e tudo mais poucas pessoas que não se deixam levar pelo hype, sabe? que não se deixam levar pela grana com o tigrinho, tá? Marica, eu fui cansada desse dia por conta disso, sabe? ele realmente se importa com o impacto real que ele tem na vida das pessoas e ele falou sobre isso pra milhares de criadores de conteúdo que tava lá e ele fez bolinha perocuda e falou assim, tira essa bosta de vídeo, eu só gosto quando te esculacham é a comunidade, né cara? eu vou falar a verdade com a minha comunidade sendo assim, cara, com meus amigos sendo assim não precisa de inimigo nenhum, né? isso é muito importante pra ser falado, gente, as pessoas precisam entender e não só praticar, mas falar isso pra mais pessoas porque eu sei que tem muita gente querendo começar na internet, viver na internet, vêm a dinheiro, fama e tal que é muito incrível, isso é muito bom, só que você tem que ter responsabilidade com a sua influência, porque isso tem um impacto direto na vida das pessoas pois é, essa que é a grande verdade, cara o influenciador é um cargo de muita responsabilidade você tá falando com pessoas, né? que você fala coisas boas inclusive nesse evento influenciante teve uma história muito interessante que aconteceu comigo, cara eu tinha saído do evento, tinha acabado de falar ela sobre o tema de responsabilidade do influenciador e tal e as coisas que você deve entender pra assumir esse cargo de responsabilidade de importância de você falar, tentar falar coisas legais, coisas bacanas e não só coisas querosas, ele fica fazendo coisas atrapalhadas e atrapalhando a vida dos outros, né? eu vou falar sobre isso não gostou do nosso lugar perfeito pra falar, mas enfim são coisas de senso comum, só que muitas vezes elas não são faladas, né? enfim, e daí foi bem na cabeça do que aconteceu a questão da duzação então as pessoas estavam falando muito sobre isso, né? inclusive quando eu saí de lá tinha vários jornalistas e tudo mais que estavam com as suas câmeras e seus microfones ali pra falar alguma coisa e tudo mais pra mim, eu passei reto, mas porque o que eu já tinha falado eu já tinha falado no vídeo que eu fiz, não tem porque eu sou mais, falar mais pra caramba, num jornal qualquer ali, né? um jornalista naquele momento e daí quando eu saí, aconteceu uma coisa muito interessante, muito bacana interessante, muito bacana também uma moça veio falar comigo, ela falou assim FELCA, FELCA, FELCA, FELCA, ela tava na plateste, né? eu falo você, e eu desci a joelê assim, sentei na ponta plateia e falei assim pode falar, e dela falou assim eu queria postar um vídeo de adultização, mas eu não sei se eu deveria porque eu sinto medo da plataforma do Instagram, do algoritmo não divulgar o meu vídeo, eu perguntei e ela começou a falar, né? eu fiquei ouvindo ela por um tempo e ela falou assim e o por que eu acho importante fazer esse vídeo? porque eu fui adultizada e dela começou a contar, eu vi vários relatos nesse tempo de adultização vi vários relatos de pessoas que vinham, relatavam sobre abusos sexuais que tinham sofrido relatos de pessoas que foram adultizadas, que tiveram a responsabilidade de adulto quando crianças e ela começou a falar sobre isso, né? eu fui adultizada, eu sofri alguns abusos e tudo mais eu queria falar esse vídeo porque acho muito importante, só que eu tenho medo do algoritmo castrar e eu tive um contato muito poderoso com ela porque eu cheguei assim e coloquei as mãos no ombro dela e falei assim, olha, se você for fazer esse vídeo a última coisa que você tem que pensar é no algoritmo o que você tem que pensar é que pelo menos uma pessoa que passou pelo que você passou ou que passa pelo que você passou talvez evite de passar, talvez não passe mais talvez sinta um consolo, talvez seja até recuperada da situação porque você tem um microfone, você tem voz, tem poder pra talvez salvar uma pessoa que passou pelo que você passou e que menos pessoas passam pelo que você passou e eu falei, eu sinto muito foi uma palavra simples, eu não falei nada demais eu falei nada demais, foi umas palavras bem simples assim eu falei nada, nossa, é rebuscada pra caramba eu falei assim, olha, eu acho que você não tem que pensar no algoritmo, você tem que pensar nas pessoas que sofreram o que você sofreu e sinto muito e ela se desabou de chorar, cara ela se desabou de chorar, ela começou a chorar muito assim e eu falei assim muito obrigada eu nunca vou saber o impacto que eu casei nessa alma por essas palavras eu nunca vou saber eu sei que causou impacto ela chorou, ela se emocionou e ela estava toda bem vestida era uma moça bem elegante assim, estava toda maquiada ela estava bem imposturada, eu vi uma mulher chorando em prantos assim e eu peguei e falei o seguinte eu quis agradecer prazer em te conhecer e ela estava chorando muito assim, eu fiquei pensando cara, às vezes pra nós, uma palavra de conforto, uma palavra de ajuda é tão simples, né, às vezes pra nós é uma besteira mas para a pessoa é algo nossa super fora de talvez é aquela coisa, um abraço é muito simples um ato físico muito simples mas às vezes a pessoa está precisando tanto, cara porque o abraço se torna muito valioso, muito poderoso às vezes uma palavra de consolo só de falar um sinto muito, cara simples eu acho que você não deve pensar, um algores não, você deve pensar nas pessoas que você pode ajudar, que não passam pelo que você... que não passem mais pelo que você passou isso é muito simples e ela desabou de chorar então fico pensando, cara, realmente a gente vai andando pela vida e a gente nunca sabe o impacto que a gente pode causar nas pessoas, cara a gente nunca sabe é... sair andando, tentando espalhar boas flores, boas sementes mas o impacto é só a pessoa que vai dizer, né, cara então foi uma experiência interessante, né, cara uma experiência interessante que eu vivi e foi de verdade, cara eu fui nesse evento, valeu a pena, falei com o pessoal lá da palestra conheci bastante, a gente tinha o Marco Luque lá, tinha um dia de legal mas realmente o que valeu a experiência foi esse contato que eu tive com essa moça obrigado, viu querida, por você ter sentido... vulnerável para se abrir comigo e obrigado por confiar em mim, que eu não iria desprezar os seus sentimentos que é coisa do tipo e espero que meu conselho tenha servido um abraço para você, se você estiver vendo, não sei quem você era não sei qual seu nome, não sei se você está vendo, se você me acompanha mas... espero que você... não sei, só obrigado obrigado Minha avó falando do Felca e Fel que fica fita crepe ah sei lá o que é que é o Fel fita crepe olha, eu já vi me chamar de fecal, mas fita crepe é a primeira vez o que é que é? é Felca eu chamo Felca Felca, o que tem em Felca? ele está para todo lado vejei para todo lado o dia que você conheceu? a minha televisão, mãe é? ele é menino bom é bom, ele é bom ele é menino bom, cara, é muito fofinha, cara, a vozinha ela sempre, para o Netinho entender internet ela sempre acha que o Netinho sabe de tudo ele pergunta para o Netinho, ele é menino bom? ela acha que o Netinho vai ter resposta agora fita crepe, meu beijo, já me vi me chamar de celta mas fita crepe, puxa muito bem, vem que eu via falando é pura verdade, porque hoje o mundo é putaria ei, tá bom, mas pera aí, vou, pera aí, vou pera aí, vou, pera aí, eu não falei dessa forma, não o mundo é pura putaria, não falei dessa forma, não, vou pera aí por isso que hoje, assim, filha e bate, mãe pai e bate, nossa, não, tá um horror é só bacharia o posta mijando cachorro, né, vou o posta mijando cachorro é o posta mijando cachorro é o posta mijando cachorro tá, mudou tudo parece que é menino de greve porra, cara, eu daria tudo para estar nessa mesa jantando bolinho de chuva da vovó, cara eu fiquei admirada com o seu moço eu já mandei até passando para o Gessinho o vídeo dele o vídeo dele o senhor gostou, minha minha gostei muito dele você podia até trazer ele aqui, ó para ter um ponte com a gente aqui um açum pão de queijo para ele que maravilha, eu vou querer o pãozinho de queijo, cara eu vou querer o pãozinho de queijo da vovó, viu ele tá sendo até ameaçado, ou guardou? mas tem que ressaltar, né, o pãozinho de queijo ele tá sendo até ameaçado, ou guardou? mas tem que ressaltar para ele se ele tá sendo ameaçado ele... ele... sabe o que que ele parece, por favor ele parece vampiro, que filme calma, o que que ela falou, pera aí ele parece vampiro, que filme o que que ela falou? ele parece vampiro, que filme pera aí, eu não ouvi, o que que ela falou? pera aí parece o que? ele... ele... sabe o que que ele parece, por favor ele parece vampiro, que filme parece vampiro? o que é isso? ele parece vampiro é vampiro por que, mano? não vou falar pra ele, maluçar não vou falar não não, uai, mas ele parece vampiro ele é canangão branco e gosse mas só que ele é mais bonito que ele não tem essas tatuagens eu não acho que ele parece vampiro, não mas agradeço o pão de queijo tem isso estranho, tem que você tem então ele é bom, porque não tem tatuagem não, ele tem essas paraçadas ele não tem tatuagem, genuza eu não acho... já mudou de assunto, já mudou de assunto pra esculachar o Neto porque tem tatuagem ai cara, sinceramente eu acho tão bonito a simplicidade das vovózinhas usando internet porque elas olha, elas não entende que é um moço da internet, ela fala assim não tem como ele vir aqui comer um pão de queijo ela entende que é um rapaz da internet, né? e ela entende e fala, o que é esse vídeo? é muito fofo cara gostei desse vídeo, um abraço pra você e eu gostava de te dar um beijo pra você e pra sua vovó eu falo que eu vi o vídeo e que eu mandei um beijão pra ela viu? a história de vídeo do Felca, o neninha dizia no Felca deixa eu ver a neninha dizia no Felca isso aqui eu não vi ainda, vamos ver vamos ver vamos ver isso aqui o Felca fez um vídeo abordando o tema agitização e como virou o assunto do momento bora lá desenzcar pra vocês terem ideia, o vídeo atualmente tá com a... ah, ela desenha as pessoas? 27 milhões de views no youtube, não é pra menos né, já que o tema do vídeo é pouco abordado acredito que por falta de coragem, por parte da melhor das pessoas mesmo vou assistir o vídeo completo e sem dúvidas tira o meu chapéu para o Felca, pois ele foi muito corajoso cara, não, mas que assim é inteligente pra frente puxa a vida eu mesmo não teria essa coragem de falar sobre tal assunto na internet, por causa disso o cara tá correndo o risco de vida mano não sei vocês, mas eu vou rezar por ele, para que Deus o proteja achei muito importante o posicionamento dele principalmente porque você viu de alerta para os próprios pais para homenagear o Felca, resolver fazer um retrato dele até porque vocês impediram né então também não nego que fiz também pelas views os clips, eles botam no livre mesmo como de costume, sempre usam lápis a gabeira olha só, temos esperança na nova leva né, de influenciadores aí né desenhando, trazendo talento não trazendo coisas asquerosas e no segundo uma lapiseira 07, pois fica melhor para detalhar já na pintura, optei pelos lápis da Fab Castell eu gosto muito de usar eles nos meus retratos principalmente o estom de pele da linha Supersoft pois são lápis de alta qualidade, super indica para quem tá começando o realismo colorido lembrando que eles como todos os materiais que eu uso na minha ex-art estão disponíveis na minha coleção Shopping link na bio caso tão interessante criou e foi assim que ficou o desenho, Felca é lindo né eita, obrigado viu é realmente tá bonitinho mesmo ela desenha bem cara olha como ela usa os verdes, os vermelhos os amarelos aqui né tá mais bonito que o real né obrigado viu querida, brigadão pelo desenho tá