 Pois bem, minha gente, a hora da nossa entrevista a gente vai continuar falando sobre este assunto, é um assunto que às vezes dá muita dor de cabeça, viu? Se tem uma coisa que todo mundo aqui já viveu, provavelmente mais de uma vez, é justamente essa dor de cabeça como consumidor, que nunca comprou um produto que prometia mil maravilhas e chegou em casa, parecia que veio direto do fundo do baú, ou contratou um serviço, achando que ia resolver a vida e acabou tendo mais trabalho do que antes. Bom, a verdade é que no dia a dia a gente compra, assina contratos, contrata serviços e muitas vezes não sabe ao certo quais são os nossos direitos quando algo dá errado. E para acabar de ver as questas dúvidas e ajudar você a se proteger melhor nessas situações, a gente recebe aqui no nosso programa de hoje a doutora Daniela Spencer, ela que é professora do custo direito da ONU na Sao, e vai explicar para nós de forma simples e prática o que todo consumidor precisa saber na hora de comprar ou contratar, e claro, o que fazer quando as coisas não saem como prometido. Seja muito bem vindo a professora Daniela e muito bom dia. Bom dia a vocês, é mais ouvindo isso. A alegria doutora recebê-la aqui no nosso programa para falar de um assunto que está no dia a dia do brasileiro, essa dor de cabeça, e por muitas vezes é causada, seja através de compras ou através de serviços prestados, e claro a gente vai nessa conversa tentando compreender os direitos que são assegurados, seja pelo código de defesa do consumidor, e seja também, claro, pelos meios judiciais. E doutora, a gente está neste mês aí das crianças, onde muitas pessoas acabam fazendo compras, obviamente, de brinquedos para as crianças, para os filhos netos, e aí algumas situações acabam acontecendo, por exemplo, de comprar brinquedos que venham com defeito. Nesse caso, o que fazer quando o produto apresenta problema? E a loja se recusar a trocar, doutora? Ó, Dínguinho, veja só, a primeira coisa que a gente tem que saber é que esses produtos com o refinto nós temos uma garantia que está assegurada na própria lei. Normalmente, esses brinquedos são considerados produtos duráveis, aqueles que não se estarem escindendo, digamos assim, não se acabam logo com o nosso primeiro utilização. Então, por lei, nós temos um prazo de até 90 dias, a gente tem que saber, 90 dias, para fazer essa reclamação. Quando a gente reclama na loja, porque é o nosso direito, né, exigindo aí o nosso direito, a loja deve resolver imediatamente. E aí essa loja, ela tem também um prazo para fazer essa resolução. É um prazo de até 30 dias, ela pode tentar e consertar. Às vezes, a loja até diz a resposta de direito para a gente, dizendo que, ó, ele não tem como resolver, né, e eu sempre digo assim, para os meus alunos, tá resolvido, para me dar a solução. Porque, pela lei também, nós temos três alternativas para exigir da loja, quando ela não soluciona o nosso problema. A gente pode pedir a substituição daquele brinquedo para um outro produto, a gente pode pedir a restituição do valor pago e podemos também, caso que iramos ficar com o produto, né, com o defeito, a gente pode pedir o abatimento. Então, como tá na lei, a loja não pode se recusar. Ela que recusar uma dessas três alternativas que a gente tem, que é que a gente pode fazer. A gente pode procurar o PROCOM, a gente pode fazer uma reclamação online, não sei se você sabia, mas existe um site que eu chamava, tem uma plataforma até no canal oficial do Governo Federal, que é o consumidor.gov.br. Olhe aí. E aí a gente faz essa reclamação, perante o PROCOM, perante essa reclamação online, né, do consumidor.gov.br e não deu certo nada disso. Vamos para o Juinizado, em especial. E também, interessante, vocês díto, que os jizados, né, eles envolvem causas de pequeno valor. E até 20 salários nenhum, se for o seu prejumismo, você não precisa nem se tede a divulgar. Você pode, a gente divulgar em causa própria. Olhe aí. Interessante, Rapé. E por muitas vezes, Danieli, são informações que realmente acabam não chegando amplamente para a sociedade, por exemplo, essa plataforma, né, que você falou do consumidor.gov.br, mesmo desconhecia e com certeza muita gente desconhecia também, mas é bom ter conversas, entrevistas com mais que a gente fica por dentro também de e-mails, porque por muitas vezes, Danieli, as pessoas pensam, não, vai ser cansativo e eu vou ter que ir no PROCOM, aí se o PROCOM não resolver, vai para as pequenas causas e eu não tenho tempo para isso, e acaba deixando para lá e nesse deixar para lá, por muitas vezes, o direito foi violado e vai sendo violado, porque as pessoas simplesmente desistem, né, e agora um fato... Só se você não tem uma brecha aqui... Sim, na vontade. E quando a gente faz isso, você procura um ponto bem interessante, porque você cridiu assim, né, o custo benefício não compensa, e aí, resultado. Se a gente utiliza os canais online, pode até facilitar a nossa vida, né, então há a plataforma, você pode acessar em qualquer lugar que você esteja, a qualquer hora que você esteja, né, e tem uma outra que talvez as pessoas utilizem muito também, que eu reclamo aqui, uma outra plataforma também. Então, assim, esses canais que são online, talvez, facilitem a nossa vida de não pensarmos nessa situação de que o custo não compensa, porque de fato a gente termina favorecendo essas situações contribuindo para que essas situações, deixando de práticas abusivas, né, que essas situações abusivas cometidas por essas rojas, por esses comecedores, é como uma lei, são, né, que para eles eles estão tendo lucro na realidade, né. Justamente, com certeza. E uma realidade, Daniela, que está muito em evidência, claro, já faz parte do dia-a-dia, é o comércio online, o famoso ecomércio, são as compras pela internet, e aí, dos mais variados produtos, das mais variadas formas, das mais variadas plataformas. Comprei algo pela internet, Daniela, e gostaria de saber, quais são os direitos que o consumidor tem, por exemplo, se o produto não chega no prazo ou vem diferente do anunciado, né, por ser na internet, o consumidor tem o seu direito também garantido, e o que é que o consumidor pode fazer nesses casos? Bom, o internet também nos protege, né, qualquer, para seja físico, seja online, o nosso corpo decidiu continuar a entrar e para nos comparar. Então veja, duas coisas interessantes na sua perna, então. Primeiro, é quando o produto não chega no prazo combinado. Então, bora falar primeiro dessa parte aí. Quando esse produto não chega dentro do prazo, né, fora do prazo, nós temos alguns direitos. Primeiro, a gente pode exigir a entrega imediata, que é o cumprimento daquilo que foi acordado. Aquela história, se você não fez por bem, vai fazer por mal. E aí, se você conversa, tenta resolver amigávelmente, exigindo a entrega imediata desse produto, e não é feito, a gente pode entrar com uma ação de obrigação de fazer, né, para que esse contrato, ele seja cumprido da maneira como foi acordado. Então essa é uma possibilidade. Outra possibilidade. O bolo existido a compra, que está assim, perdia a pregabilidade nessa loja. E aí eu posso solicitar o reembolso de tudo que foi dado, inclusive questão de frete, se for o caso. E, além disso, se eu conseguir demonstrar, comprovar que eu tive algum tipo de prejuízo, por exemplo, era algo que precisava para uma determinada data, né, o que a gente compra, um evento, né, e aí chegou fora do prazo e não vai me atender. Então posso pedir também uma indemnização por esses eventuais prejuízos. E aí, para essa situação de fora do prazo, é importante a gente ter nossas cautelas, né, nos precarvir aí. Então a gente pode trazer, registrar a nossa reclamação, fazer os prints, e-mails, comprovando tudo, né, a gente tem como nos documentar. Entra em contato com a loja, né, pedia ela exatamente essa solução imediata. E se a loja não resolver, vou voltar para a minha primeira dica da primeira pergunta, vai atrás do Procon, use a plataforma do consumidor.gov.br, né, faz o reclame aqui. Então são ferramentas que estão aí a nossa disposição. Então isso é quando é fora do prazo. E na sua segunda pergunta, você fez assim, e se chegar diferente do ano de abril. Então é importante que a gente tenha o tempo da oferta, né, como é que estava sendo afastado, como era que estava descrição daquela propaganda. Então é importante a gente tentar observar se esse produto ele difapa, ele deu com características diferentes, uma cor diferente, um modelo diferente. As funções que foram dicas na descrição da propaganda não com disco, né, com a realidade, se ele é algo falsificado, por exemplo. E aí quando isso acontece, a primeira coisa que a gente pode fazer é se recusar, receber. Recusar a entrega, exigir o produto correto e aquela mesma situação. Entender a credibilidade, eu posso pedir o reembolso. Olha aí, que importante demais. A hora passa rápido, Daniela, ainda não sei o que é o assunto tão bom, tão importante. E realmente tem tantos outros ações, mas a gente já está caminhando por fim da nossa conversa. Mas tem, enfim, duas perguntas que ainda tem para fazer. A gente finaliza o programa, temos cinco minutinhos aí. Mas é uma pergunta, a gente já falou das compras, agora muito também acontece das famosas cobranças indevidas, Daniela. E aí tem uma série de fatores, são as pessoas que estão com as contas pagas e ainda assim recebem cobrança. Tem pessoas que acabam observando valores duplicados no cartão de crédito. Enfim, em casos que envolvam pagamentos, cobranças, qual deve ser o primeiro passo do consumidor e quais são os prazos para a resolução, Daniela? Então vamos lá. Primeira coisa que é importante é a gente revisar nossa fatura para ver se realmente esses valores estão sendo cobrados em duplicidade. Aí a gente junta as nossas provas dessa fatura, em nota fiscal, comprovante de compras, se a gente ainda tiver, comprovante do pagamento que foi feito, porque aí está sendo algo em duplicidade. Então nos documentamos, vamos para o segundo passo. O segundo passo é a gente compactar a operadora do cartão, se é uma situação dessa, ou o próprio banco. Então a gente entra logo imediatamente, com a central de atendimento, com o serviço de atendimento ao cliente, normalmente fica no verso do nosso cartão, a gente solicita a contestação da cobrança, anota o número do protocolo, e aí o que é importante? Feito isso, quais são os deveres da administradora ou do próprio banco? Essa administradora, como lei, ela tem até um prazo de 5 dias juntos para resistar nossa contestação e cancelar essa cobrança temporariamente, porque ela tem o direito lá realmente de analisar tudo isso, que a gente falou. E até 45 dias corridos para poder investigar e dar uma resposta definitiva. Se for ventura essa resposta definitiva, positiva para a gente, então esse valor que a gente contestou, ele é estornado, em caráter definitivo. E se for negado, por exemplo, e a gente achar que nós temos realmente o direito, que foi errado isso, e a gente tem que recorrer. Mais uma vez, podemos recorrer através do protocolo, podemos recorrer através do consumo do ponto GOV, podemos recorrer apenas os próprios utilizados. E uma coisa interessante para finalizar é que nós temos o direito ao dobro daquilo que foi pago, em reação de uma repetição de indepto, indesiva, ou até mesmo aquilo que foi do cobrado da gente em excesso, tem direito ao dobro. É um importante tema, Danieli, infelizmente nosso tempo se esgotou, mas a gente vai marcar uma nova conversa, porque obviamente é muito importante falar deste tema e tantos outros temas também que tem a serem abordados, claro, quando se encerram, no caso os meios através de Procon, através do consumidor, quando buscar justiça, como procurar também, mas claro, isso vai ficar para uma nova conversa que com certeza teremos em breve. E deixe este último espaço, Danieli, para as suas considerações cinais, desde já agradecendo demais a tua participação conosco. Eu que agradeço a oportunidade, espero que tenha contribuído de alguma forma para que nós consumidores tiquemos aí atento aos nossos direitos para poder exigir e fazer com que esses fornecedores, as lojas, elas não se aproveitem da nossa vulnerabilidade. Muito bem, Danieli, mas talvez o nosso muito obrigado, um excelente final de semana e até a próxima. Ah, igualmente. Pois bem, minha gente, conversamos com a doutora Daniela Spencer, ela que é professora do curso de direito da Uninação Graças e explicou para nós a importância, minha gente, e os meios também de fazermos as reclamações e claro, de buscarmos os nossos direitos. Se você perdeu essa entrevista, não se preocupe, ela estará disponível lá no YouTube, youtube.com.br, Rádio Linda Oficial, são sete horas, cinquenta e nove minutos, sete e cinquenta e nove. Não tem para mais nada, mas eu quero...