 E como hoje é quinta-feira, chegou a hora da nossa coluna, seu direito digital. E vamos receber ao vivo Leandro Varenga, por favor, junte-se a nós. Boa noite, Leandro, bem-vindo. Boa noite, Marisa. Boa noite todos de casa. Espero que estejam todos bem. Leandro, vamos começar com o assunto da semana, né? Depois das denúncias do youtuber Felca, a regulamentação de redes sociais voltou a pauta de Brasília. O que dizem as leis sobre a exposição de crianças e adolescentes na internet Leandro e mais? Quais são os projetos de lei discutidos no Congresso e também no governo federal? Bom, vamos falar um pouquinho do caso que só pode explicar, né? Vamos, vamos. A gente já viu esse caso, ainda já passou bem na mídia, né? É um influenciador que ele utilizava crianças nos seus vídeos com uma sexualização. A primeira denúncia foi feita em 2024 pela Antônia Fantinera e teve um processo na justiça que está entre a meditação ainda, mas não teve essa repercussão. Agora quando o Felc trouxe novamente ele trouxe um novo termo que está sendo utilizado nas redes sociais, que é a de utilização de crianças. Inclusive, dentro dos projetos apresentados, vamos falar aqui a pouquinho, está criando até uma tipificação penal, uma possível tipificação penal para isso. O que aconteceu, Marisa? Effectivamente, já tinha até outras denúncias, a denúncia do Ministério Público que deu andamento agora e que também foi feita para tirar as redes sociais desse influenciador das redes. E o que apareceu não foi nem para o base do Felca e nem para o base da Frontenelle. Foi os vizinhos do condomínio que fizeram uma denúncia por estar em crianças, frequentando as casas, com bebidas, drogas e tudo mais, segundo a denúncia, né? E foi isso que o Ministério Público usou esses vídeos agora e conseguiu tirar as redes do ar. E aqui nós temos várias etapas. Depois que esse vídeo ganhou uma repercussão, foi aberto uma CPI no Congresso e já foram apresentados 32 projetos de lei diferentes aí, mas que tem alguns pontos incomum, Marisa. Quais pontos incomum? Primeiro, ele está trazendo essa tipificação penal nova, que é a adotização, né? Você transformar uma criança em adulto. Outra situação é, ele melhora o ECA no sentido que o ECA no artigo 17, 18, ele fora da proibição de você colocar a criança em situação visual. Em situação vexatória. Você tem que preservar a dignidade da criança. Você não pode sexualizar a criança. Então, toda essa interpretação que é feita nesses vídeos, ele ataca diretamente o ECA. Não só isso, ataca a LGPD, que no artigo 14 da LGPD fala que os dados de criança são protegidos e precisam de um tratamento mais diferenciado. E tem um marco civil na internet que nós falamos daquele julgamento do Supremo Tribunal Federal, que ele trazia aquela isenção de responsabilidade das redes. No seu artigo 19. Só que o Supremo Tribunal Federal recentemente tirou essa isenção como um tratamento de menores. Crimes com menores ou apologia a sexualidade, a pornografia, de menores. E esses casos podem ser enquadrados nessa julgada do Supremo e responsabilizar as redes sociais independente de uma nova lei. Exatamente pelos algoritmos terem falhado em tirar do ar esses conteúdos. Então, nós temos ali 32 projetos de lei que trazem, desde criar mecanismos mais rápidos para a denúncia, obrigar algoritmos mais eficientes para tirar do ar, ampliar o controle parental para os pais poderem controlar as crianças, tem a circunstância também da responsabilização da própria rede, para permitir que isso seja divulgado. E tem um ponto bem importante que está parecendo em quase todos os projetos, Marisa. A limitação da monetização. Porque o vídeo, a partir do momento em que ele recebe uma quantidade de acessos, aquele criador daquele acesso, ele ganha dinheiro com isso. E é importante que esse vídeo do Felca, ele tirou isso dele, ele não quis esse dinheiro para ele, acho que ele fez uma doação desse dinheiro para alguém, eles me falaram isso, não sei exatamente como é que está essa situação, mas ele se recusou a receber o dinheiro da monetização porque ele entende que é um assunto tão sério que ele não pode ganhar dinheiro com isso. Foi bem interessante, bem inobra a postura dele. Mas esse é o ponto. É um problema que já existia no Brasil há muito tempo, muita gente já tinha falado, sentimos dois casos aqui, e agora, como está em alta a regulação das redes sociais, muitos políticos aproveitaram o juramento supremo Tribunal Federal, que ia precisar regular, efetivamente, os dados de menor, como os dados de menor são fatados. Eu sempre, em conversas que eu tive com alguns deputados, quando falavam de regulação de redes, eu sempre falava, olha, vamos criar um projeto de lei para os menores, não tenta regular toda a rede social de uma vez, só que vai acontecer o que aconteceu com o Brasil Media & Fake News, com a LGPDP, não vai para frente, porque não vão ficar uma briga de sial, não, censura, mas vamos proteger o que precisa de verdade e que não tem discussão, que é os dados de menor. Então hoje o que tem só é uma discussão do IR, qual é o limite que nós vamos fazer dessa regulação para proteger adequadamente, mas sem pedir que haja um acessamento de produtos para os menores mesmo, mas que haja um controle e evite que esses casos de abuso continuem, Marisa. E as redes sociais, a participação delas nesses casos de não terem tirado os arquivos rapidamente do ar, porque parece que demorou um tempo, aí eles viram e tiraram os prêmios. Sim, tem denúncias de dois anos atrás, já desses vídeos, e agora eles só tiraram agora depois que receberam a ordem da justiça para tirar depois desse segundo processo. O processo da fontilelha, o primeiro processo, teve uma liminar inicialmente, que uma parte das redes sociais caíram do ar, mas o próprio Tribunal de Justiça revolvou a liminar, então as redes sociais voltaram às decisões. Mas olha só, Marisa, teve uma decisão judicial que mudou tirar, e depois essa liminar caiu e mandou voltar. Só que mesmo assim as redes sociais mantiveram esse produto, mesmo sabendo que eles estavam descomprindo as suas reglas. Para mim é um caso claro que a responsabilização com base no marco civil da internet pela nova interpretação do Supremo Tribunal Federal, vai recarrisse as redes, ela vai ter que responder por isso, porque efetivamente ela proibiu. Só que tem um caso mais grave, Marisa, não é só o influenciador, e também as redes vão responder. Os pais dessas crianças que permitiram essa sexualização vão responder também. Eles são com autores, ou cúmplices, à medida ali, que permitiram que seus filhos ficassem expostos, e aí eles falharam ali com a guarda parental. Então assim, tem que tomar muito cuidado, os pais aí de crianças que acham bonitinho, ficar dançando, rebolando na frente de uma câmera, você pode responder por isso ali. E agora, quem sabe, já vinha até uma nova tipificação penal, que é a adotização, né Marisa? É, o assunto é bastante sério. É, bem polêntico também, mas... É, é bastante sério.