 ECA Digital vai a sanção nesta quarta 17, o que muda nas redes com multas de até 50 milhões e remoção sem ordem judicial. O projeto de lei conhecido como ECA Digital deve ser sancionado nesta quarta-feira 17 pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. A proposta ganhou em curso após a pouco mais de um mês, o youtuber Felipe Bressanin, conhecido como Felca, publicar um vídeo criando a exploração de menores na produção de conteúdo para a internet, o que intensificou o debate sobre a chamada adultização nas redes sociais. A medida aprovada pelo Congresso Nacional no fim de agosto, estabelece uma série de obrigações aos provedores de serviços digitais, responsabilizas plataformas e prevê a retirada de conteúdos considerados criminosos, mesmo sem decisão judicial. O texto também assegura ferramentas de controle de seus seus pais irresponsáveis. As plataformas deverão adotar medidas razoáveis para prevenir riscos a crianças e adolescentes, evitando o acesso a conteúdos ilegais ou inadequados para determinadas faixas etárias. O apelido ECA Digital faz referência ao estatuto da criança e do adolescente ECA. Em caso de descumprimento, estão previstas advertências e multas que variam de 10 reais por usuário cadastrado na plataforma até o limite de 50 reais, conforme a infração. Em último caso, as empresas poderão ter suas atividades suspensas temporária ou definitivamente.