 A música é do igual Dragomball, pô, aparece uma cena do Goku contra o Vedita cara. A música é do igual Dragomball, Vedita, você não vai me vencer. Seria muito bacana se tivesse alguns conflitos ali né, chegar um cara e falar assim, cacaroto, ele pega e levanta assim e bota a mão e fala assim, Vedita! E daí se você fala, as palavras do Anju, daí vai dizer receba as palavras do Anju e te devolva uma dame dama de Anjos. Cara ia ser uma coisa que eu, eu pagaria ingressos pra ver né, eu pagaria o PIX pra ver.