 Olá, seja muito bem-vidas ao podcast Matrielas. Esse podcast é um espaço para a gente falar sobre saúde da mulher, vida da mulher, maternidade, temas relacionados à mulher em geral. Hoje a gente vai falar de um assunto muito importante, muito sério e muito gente para ser tratado, que é a adotização e a gestação na infância. Esse tema ele ganhou o mais destaque ainda recentemente com o vídeo que foi publicado no YouTube de um conteúdo de um youtuber que é o Felca, que trouxe a tona de reflexões importantes sobre a sociedade e como ela tem lidado com esse problema. E também aqui a gente tem Sergipe hoje, uma campanha sendo encabeçada por um dos nossos convidados, que é o Zero Gravidez da Infância, que também motiva a gente trazer esse tema tão importante para esse momento hoje aqui. É importante que a gente saiba que é um debate que precisei muito além dessa internet, muito além do que a gente está fazendo em rede social, mas está no nosso dia a dia, envolvendo saúde, educação, justiça e proteção social. E eu apresento aqui hoje as minhas convidadas muito queridas e muito especiais escolhidas a dedo que moro no meu coração. Essa conversa, eu tenho a honra de receber para essa conversa, minhas convidadas, a doutora Priscila Batista, que é médica sanitarista, e que lidera o combate à gestação na infância, na Secretaria de Saúde, que é presidenta do Instituto de Mortaldade Materna. Seja bem-vinda. E doutora Talita Conegudis, também outra querida, promotora de Sergipe, do caope da infância, do Ministério Público de Sergipe. Sejam bem-vindas, é um prazer recebê-las aqui. E aí a gente agradece mais uma vez o convite e a gente vai fazer junto aqui uma reflexão sobre o tema e a gente vai orientar com que a gente pode orientar da forma que é formada em relação a esses problemas que são tão iminentes. E a gente vai entender um pouco esse problema. Vou começar aqui conversando um pouquinho com a doutora Priscila, mas pode ter intervenção. Esse aqui é um bate-papo, talita, então pode ter essa intervenção. Queria começar aqui com você. E quando a gente fala da doutoração e gestação na infância, do que exatamente nós estamos falando? Nós estamos falando de um problema importante, um problema que não é um problema de governo, costumo dizer, que é um problema societário, que é a normalização da gravidez na infância. Quando Maria, que eu chamo Maria de Maria Carolina, quando as nossas mães eram meninas, menores de 14 anos, em gravidade com menos de 14 anos no Brasil não era tido como resultante de um estupro, hoje isso mudou. Então a gente tem uma nova regulamentação no Brasil, que identifica como violência sexual. Todo o ato que é tido com crianças, com pessoas menores de 14 anos, isso é caracterizado como violência sexual. E aí, por meio do comitê, nós começamos a monitorar a situação e nos espantamos lá pelos índios de 2021-22, já que a secretaria estadual de saúde, a vigilância em saúde, ela tem esse papel de monitorar indicadores, nós nos assustamos com a incidência de gestantes e mães em Sergipe com menos de 14 anos. Desde então, nós utilizamos os recursos de comunicação social, de monitoramento de indicadores, fizemos fóruns na Secretaria de Saúde e fomos buscar alianças de pessoas que tinham, pessoas, instituições que tinham já algumas ações voltadas para esse público, para esse problema. Então, a campanha zero gravidez na infância, ela nasce dessa movimentação social a partir de um monitoramento de uma situação de saúde. Então, quando a gente vai olhar a incidência de meninas menores de 14 anos que se tornam mães, isso chegava na época, eram mais de 300 meninas menores de 14 anos, que não só se tornavam mães, mas elas passavam por prenatal, elas iam o serviço de saúde e isso era tomado e é ainda, com a grande como uma coisa que é natural. Ninguém via isso e acho que a gente começou a atissar, ver a gravidez na infância como um problema de saúde público que merece ser notificado do ponto de vista da vigilância epidemiológica e isso deve gerar ações de saúde específicas para cuidar dessas vidas. É importante a gente entender que essa gravidez na infância foi tão normatizada e cria mudanças estruturais, familiares tão importantes numa menina que está começando a sua vida e que tudo interrompida. Sem falar também da parte que a gente tem clínica desse problema inteiro. Então, é uma gravidez de alto risco e que muitas vezes isso é banalizado. Então, simplesmente ela é engravida, aquela gravidez aconteceu. Muitas vezes a gente sabe que essa gravidez aconteceu por conta de um estupro de paciente que está ali vulnerável e às vezes é da própria família o de alguém próximo a ela. Então, Priscila pode falar mais do que eu, porque tem analisado muito de perto essa estatística alarmante que muitas vezes é o pai, é o padrasto, é o vizinho, é o irmão. São pessoas próximas. São pessoas próximas, é o tio. Então, isso alarma muito mais do que ser só o namoradinho que ela, então é importante a gente entender e como isso às vezes é ocultado e quando essa família dá por conta, porque às vezes ela vai esconder, dá por conta essa gestação já está avançada. E às vezes não tem o acolhimento familiar também para esse momento. Então, é importante a gente até entender do ponto de vista do Ministério Público como que a gente pode, diante desse diagnóstico, de que a gente teve uma gravidez durante a infância nas meninas abaixo de 14 anos, como é que legalmente a gente pode conduzir isso, que é que essa menina tem direito e como ela deve proceder. Eu queria iniciar essa fala, agradeço aqui mais, Carol, pelo acolhimento, pela receptiva, Doutora Priscila também que já é uma querida, estamos emergindo nesse trabalho junto com o Comitê, mas a gente queria iniciar essa fala com uma reflexão que acho que é importante. A Shield Boot Brasil ela vem trabalhando, é uma sociedade organizada, ela vem trabalhando alguns temas de participantes, compartilhando com a sociedade algumas, algumas orientações que de alguma forma está despertando a todos esse dever de proteção que é muito próprio não só do Estado, mas também está, é, dever da família e da sociedade, esse engajamento. É na infância que desenvolvemos a lente pela qual enxergamos os outros e a nós mesmos. Então, nós estamos aí fazendo, formando as pessoas que vão ser um futuro próximo. Precisamos realmente parar e repensar para onde nós estamos nos conduzindo. A adultização, um dos temas aqui importantes do que vai ser desdobrado, ela realmente é essa vivência, essa vivência de um conteúdo, de um atitude, de um comportamento que não é próprio de criancetolescente, é de adulto. Então existe uma interrupção dessa interrupção protegida. O Estado da Criança do Alessante, a Liúttima 69, 90 e a Constituição Federal estabeleceu que é dever da família, da sociedade, a proteção integral. É dever de todos, esses trabalhos que estão sendo divulgados de levantamento de informações e dados compilados por notícias em diversas plataformas nas redes, inclusive pelo Felipe Bressani Pereira, que é o ex-cantar, esse influência que realmente trouxe uma voz ativa da sociedade nesse momento, revela exatamente isso, que nós estamos todos observando tudo, mas não estamos fazendo muito do que deveríamos fazer, que é o engajamento mesmo com o poder público, com o executivo, com o legislativo, e fazer realmente uma pressão necessária de que pautas importantes possam ser colocadas para serem discutidas. Essa APL, que é a PL2628, subscrita pelo Senador Alessandro Vieira, do MDB, recentemente, que agora foi pautada dos semanas atrás, senado, câmara, senado novamente, agora tendo para a sanção presidencial, que vem a normatizar as plataformas para um controle de parentalidade, controle de faxatária, para um controle mesmo das plataformas de sentido de serem punidas, se eventualmente não derrubarem conteúdos que forem prejudiciais a essa adotização precoce, essa erotização precoce, essa sexualização precoce de Crençolazente, demonstra que é um trabalho que todo mundo está engajado, porque a pauta já existe, já existe há muito tempo, o setor de Crençolazente, ele fez 36 anos agora, o setor é um das legislações mais bem consolidadas do mundo a nível de proteção, esse termo de garantia, isso é tudo muito bem informado, nós temos o termo de justiça, o Ministério Público Poder Justiário, Defensoria Pública, OAB, nós temos também a rede de proteção baixa, nós temos os crais, greias, nós temos o CAHPS, a saúde, a assistência, a educação, é um engajamento mesmo, polícia, porta de segurança, então o termo de garantia de direitos é toda a sociedade engajada, então a pauta já era de muito tempo, essa adultização é observada por todos nós, é um fenômeno, que é um fenômeno de muitos anos, porque nós falamos de infância, Karol e Priscila, a cerca de 400 anos é que nós estamos falando de infância no mundo, antigamente nós tínhamos a concepção, até pelas fotografias, imagens de museus antigos, no Brasil e no mundo, de que existia a sensação de que nós tínhamos ali uma mini pessoa, formada já, tanto que até as fotografias e imagens eram de pessoas pequenas, com roupinhas dos adultos aladeadas, as fotos de família não dão dessa forma, então a 400 anos a gente fala da infância, quem é essa infância? Essa infância é uma pessoa em processo de formação, que tem um cérebro imaturo, ela está se desenvolvendo, precisa de estímulos realmente dos mais possíveis, é o toque, é o cheiro, é o chão de fábrica, como se diz, é o chão da terra, é o chão de natureza, é experimentar, mas ela precisa ser protegida, porque nós temos um conteúdo adulto que se for ofertado, nesse momento de formação, vai prejudicar todo o caminhar que ela tenta chegar esse momento de ser adulta, então a adultização está acontecendo, né, há estímulos constantes em todas as redes sociais, a televisão aberta algum tempo, já tem uma série de filtros, as inscrições com as faixas etárias, estabeleção série de regulamentos, regulações pelas agências reguladoras, mas o ambiente digital chegou e chegou sem regulação nenhum, então eu acho que essa pauta é imprescindível para que a gente possa começar a avançar, mas nós temos já grandes avanças, nós temos um estatuto bem consolidado, como ressaltei, nós temos situações de violação direitos acontecendo em vários pontos, né, de veículos de comunicação, que já tem normativa para que a gente possa identificar a situação e tomar medidas com que nós já temos, né, toda a violação de direito vai exigir um disparo, né, da rede, entidade de notificadoras que é assim, social, educação, saúde, público e privada, para o Conselho do Tellar, o Conselho do Tellar é a porta de entrada para começar a fazer aplicação de proteção, mídia de proteção aplicadas na base, né, uma vez que se demonstra que a situação é de gravidade, passa-se ao Ministério Público, que está no fluxo e protocolo do próprio Tatacran Stoalecente, o Ministério Público, uma vez acionado, sistema de justiça agora, trabalha o conteúdo daquela informação e tem como disparar tanto para o judicial, né, através das esferas criminais, como também na proteção, através de coradorias da infância, todo um trabalho de monitoramento para que essa vida seja novamente resgatada, para o momento em que ela deveria estar e que dali diante ela tenha realmente todo o seu acompanhamento, através de todo equipamento dos suas, equipamentos da saúde e intervenções familiares necessárias, então esses pais também são observados, nós temos capítulos de infraestrativas, por desculpimento do poder parental desse pai, da falta de controle parental e nós temos na adultização agora um mais um desdobramento de um fenômeno que está acontecendo no Brasil e no mundo, que é o Sharon T, que é esse pai, essa mãe, né, praticamente compartilhando a vida desse filho em tempo real, às vezes, 24 horas nas redes sociais, é como se essa criança não fosse sujeita de direitos, mas ela é, ela tem direita intimidade, a privacidade, ela não tem intencionalidade para saber que ela está se vendendo na internet, ela não tem essa capacidade de sernimento e ela tem que ser, na verdade, acompanhada para que não é muito oportuno, onde ela pode decidir, assistida, ela diga, quero ou não estar numa rede social, isso vai acontecer lá na adolescência, depois dos 16 anos que ela assistida, então os pais estão realmente, digamos assim, vacilando, eles estão expondo, né, alguns sem uma intenção imediata, né, e muitos pela monetização, então nós temos aí a adultização acontecendo, temos o Sharon acontecendo nos ambientes, porque os pais estão realmente trazendo conteúdo e conteúdo esse que está sendo acessado pelos pedófilos. Segundo uma pesquisa na Espanha, foi revelado que a maior parte dos conteúdos que estão na internet, que estão nas redes de pedofilia, foram conteúdos expostos pelos pais, é aquela foto de Bikini, é aquela brincadeira doméstica que infelizmente revela a parte do corpo, deixa as crianças um pouquinho mais exposta na sua número de privacidade, intimidade da família e que é acessado com conteúdo para essa rede pedofilia. O Sharon quer uma mala de viagem de compartilhamento, né, ela é chamada de mal de compartilhamento, os pais compartilham mesmo, então essa produção está vindo de casa, como acontece também, num ambiente doméstico, é uma parte das violações direitos e de abusas de explorações sexuais, por quê? Porque é um ambiente íntimo, onde a criança está se revelando mais em natura e infelizmente muitos, né, muitos agressores estão ali no ambiente vindo de um dia a dia por conta de doença, porque a do pedofilia é considerada um doença, né, a gente sabe disso, mas está ali com aquele olhar, né, infelizmente desconstruído, né, dessa relação de proteção e de respeito com aquele corpo, com aquela criança de formação, com aquela pessoa de formação, informação, para com aquele laços de parentes de efetividade que são ali construídas, então nós temos realmente assim um debate muito amplo na sociedade hoje, com tantos temas transversos. E quando a gente fala, né, nessa menina que fala violada, o que ela descobra, antes dos 14 anos, né, essa gestação, né, tá linda, então assim, hoje, a sociedade às vezes ela não entende, né, dos direitos que ela tem diante dessa gestação, você podia falar um pouquinho a respeito desse tema para a gente? Sim. Hoje nós temos no ambiente de violação de gireis no que toca as questões relacionadas, né, a dignidade sexual, dignidade sexual, uma série de crimes, né, que são devidamente descritos no código penal. Nós temos o estupro de vulnerável, é uma situação de abuso, né, ou até exploração sexual que possa ocorrer e o que é que é o abuso explotante sexual é um ato não consensual, né, de violência sexual com a criança e um adolescente. Então pessoas, pessoas, porque são pessoas, né, sujeitos de direitos, menores de 14 anos, que são crianças, né, que vão até os 11 anos e a partir dos 12 nós temos um adolescente até os 19 anos, né, até os 17 anos. Então se nós tivermos pessoas menores de 14 anos que estão tendo atos, né, sexuais, isso é um ato por si só não consentido. Criança, adolescente, menores de 14 anos não consentem com atos. Ah, mas ela disse que desejava e que queria, ela não tem a capacidade e a vontade, ela não consente. Isso é estupro de vulnerável, no Brasil. Pena de 8 a 15 anos, se resulta lesão grave, vai até, né, uma faixa de tempo maior, se for morte até 30 anos. Então são penas altíssimas, né, um crime realmente de alta, alto risco. Então nós temos esse recorte no Brasil. Ah, mas acima de 14 anos, né, a adolescente de, a partir dos 15 anos que tem um ato de vontade e que realmente tem um ato sexual. Quais são os outros, outras situações que podem acontecer e que violação de direitos acontecem? Vários, né, ela continua sendo adolescente, em processo de formação, com o cérebro ainda sem a maturidade necessária para imitir atos de vontade. A Vaz Dizesse, ela tem um ato de vontade, mas mesmo assim a norma penal a protege até os 17 anos. Então nós temos a pospira de uma corrupção de menores acontecendo e a corrupção de menores tem vários tipos penais diferenciados, as penas são um pouco menores por conta da faixa de atária, mas ainda é considerado sim a violação de direitos praticar a ato sexual, a adolescente da faixa de 15 até 17 anos. E cada caso que possa estar ocorrendo, né, cada violação de direitos seja de abuso de plenação sexual, vai ser devidamente avaliado pelo Ministério Público e pelos temas de justiça para se entender no contexto se houve um ato de vontade, se não houve, que é que resultou nesse ato de vontade, qual foi o contexto dessa ação, que depois é uma situação de exploração sexual, que é quando acontece agora o ato consensual ou não consensual e que haja também uma vantagem, um benefício a ser perseguido. Mas nós temos assim, cara, hoje a necessidade de contextualizar, de repente a sociedade começou a falar de forma genérica sobre os tipos penais, sem o conhecimento mesmo do contexto. Então cada situação vai ser devidamente avaliado, o que nós não podemos perder apenas o foco é que menor de 18 anos, sempre em qualquer circunstância, se houve um abuso exploração sexual ela vai estar sendo estuprada. É uma pessoa que sofreu um estupro. A partir dos 15, logo eu vou avaliar o conto, espere e ficarmos sentidos, se aconteceu ali uma corrupção de menores, se foi uma situação de exploração, né, por corrupção de menores clássica, se foi uma exploração de prostituição, se foi um induzimento em estigação a essa que o historiocente está observando cenas sexuais, né, que é a, nós chamamos de corpos de menores por instigação alassívia de outra, envolvendo o crescente, isso acontece muitas vezes nas redes de pedofilia, né, onde algumas crianças são colocadas em imagens para ficar observando as cenas sexuais. Então nós temos uma série de tipos penais específicos hoje no Brasil, o compartilhamento de nudes e de uma série de materiais com crianças do alessantes participando de cenas, temos também tipos penais específicos dentro do estado do crescente, então nós temos uma série de diplomas de responsabilização para estarmos observando cada fato acontecido, né, o enquadramento legal e o acompanhamento, mas hoje acontecendo um fato, a primeira porta de entrada, ainda mais considerando aspectos criminais do fato, são os canais de acesso que nós temos, nós temos hoje um disco sem muito poderoso no Brasil, como sem de apê operacional da infância, a gente digere o disco sem quando ele traz para a gente a notícia, então hoje o seu gestor diz que sem aqui no estado de Sejip, se o fato chegou até Brasília no canal diz que sem 24 horas domingo a domingo, o fato chega para nossa caixa lá do sem de apê operacional, nós disparamos para as promotorias do interior através da Ovidoria do Ministério Público, temos o canal 127 da Ovidoria do Ministério Público também, permitindo que a população faça acessionamento em tempo real e também o Ovidô vai disparar para o promotor natural do território, temos também o 8-1 da DAGV, com toda uma preparação técnica, a doutora Mariana é lá muito competente, treinada por um série de protocolos, inclusive de Brasília que é muito bem consolidado, que vai receber a notícia e vai disparar também para os órgãos policiais e compartilhar com o Ministério Público e temos também o SALVE, que é uma plataforma nova, um sistema virtual desenvolvido pelo Ministério Público, onde nós colocamos a rede de proteção em contato com o Conselho de Telecom Ministério Público no mesmo ambiente digital, no mesmo platform digital, então nós temos aí a Secretaria de Assistência, Educação e Saúde do Estado de Sergipe do município sendo capacitadas nesse momento, com todos com login sem, para o fato acontecendo nos equipamentos ou sendo observado pelos atores que estão ali próximas, que não estão lecenses, seja os professores, seja os assistentes sociais, psicólogos, seja os profissionais de saúde que estão nos atendimentos do CRAI, das maternidades, observando a situação, comunicar imediatamente no salvo, que é ali naquela plataforma que o Conselho de Telecom Ministério Público é nacionais e observando o sistema, então nós temos que pensar que hoje nós temos caminhos e portas de entrada importantíssimas, para agilizar o atendimento e chegar até a responsabilização e também a proteção, que é o nosso maior desafio, protegido de forma mais imediata, intervindo nessa família, afastando agressores se for necessário e também protegendo essa criança com os equipamentos que nós temos à nossa disposição. Então a gente consegue entender, Talita, que existe na verdade um preparo e todo o suporte tanto dessa criança, desse adolescente quanto da família, de buscar. Então tem redes de apoio, tem o salve, tem o disque 100, que eles podem ter. Então é importante divulgar esse canal para eles saberem que estão sendo assistidos, de que existe esse direito. Isso precisa cada vez ser veiculado e que inclusive que seja popularizado, digamos, que a população entenda que uma gravidez antes de 14 anos é considerada estupro. Estupro no nosso país é crime. É crime. É crime. É crime e é uma das possibilidades que a gente tem de interrupção legal da gestação. Então é importante ela saber que ela tem esse direito se assim ela desejar. Então e que as maternidades do estado precisam acolher essa menina e acolher essa família se ela assim desejar. Porque a gente sabe que uma gravidez na infância e adolescência ela traz consequências. E aí eu queria que Priscila falasse pra gente um pouquinho dessas consequências de uma gravidez na infância e na adolescência, tanto da parte de vida de saúde, da parte social, para a parte psíquica. Então o que é que o levar essa gravidez adiante pode trazer nessa menina? Eu só dar um passo atrás, assim, para... eu acho que Talita traz a coisa importante do histórico desse problema. Realmente é algo que há muito tempo vem sem trabalhar por muitas instâncias, por muitos organismos sociais. O que nos chama atenção mais uma vez, a naturalização dessa violência quando a menina chega grávida. Então o que fazer quando essa menina está grávida? Quando a gente associa muito violência sexual, há algo abrúbito com consequências físicas visíveis e a gente não associa nunca gestação a algo violento, mas existe. Tanto existe que a gente não só existe, como existe muito, é um grande problema. A gente tem um número que tem decrecido, mas ainda é muito sério, que a gente, como profissional de saúde, se depare com situação de gestação na infância e se sinta ainda como se desarmado, porque como Talita traz, tem várias coisas que são feitas. Então, onde é que a gente está perdendo tempo? Onde é que a gente está perdendo a mão de evitar, inclusive, que essa menina fique tão desprotegida que, inclusive, antes dos 14 anos engravidos mais uma vez, não é um caso nem dois. Então a gente tem essa situação de chegou no serviço de saúde, o que é que eu faço? Como é que eu faço? Ela chega e está grávida. Eu estou falando muito, eu vou trazer mais para cá. Essa menina chega e está grávida, o que é que eu faço? Como é que eu acolho ela? Então a gente tem investido junto a Secretaria de Saúde, alguns organismos que já trabalham com esse tema, a gente tem investido em informações, em capacitar os profissionais de saúde, seja nos hospitais, nas maternidades, nos ambulatórios especializados, na rede suplementar. Então o SUS tem uma organização que permite que mesmo que você esteja na rede suplementar, tem um colega que é ultra sonografista, ele diz olha, vim fazer ultra sombra de 12 anos, como é que eu faço? Para quem que eu encaminho. Então a gente sempre orienta, a primeira coisa é acolher. Acolha e depois, acolhendo essa menina, acolhendo essa família, garantir que essa menina seja ouvida, que ela saiba, que ela tem direito ao sigilo, que ela vai tomar decisão junto e apoiado por outras pessoas, que ela pode se sentir à vontade e a partir desse acolhimento a gente poder também informar. É fundamental que o Proficial de Saúde ele informe quais são os caminhos e os caminhos para uma menina menor de 14 anos, até que se prove o contrário, para um ponto de vista legal, e eu acho que a Alita explicou muito bem sobre isso. É estupro, ela foi estuprada. Então o que é que faz com essa menina? O que é que eu vou fazer? Vou seguir o prenatal como se nada tivesse acontecido? Vou fazer como? Vou encaminhar porque eu acho que é muito agressiva e a violência e ela tem que interromper a gestação. Então é muito importante que o Proficial de Saúde ele se resgarde para colocar em evidência, para colocar no foco essa menina. É ela quem vai decidir. Então as informações são importantes. Essa menina precisa saber que ela foi estuprada. No Brasil a gente considera estupro, então ela precisa saber. Ela tem o direito de saber. Direita interrupção, não é? Sim, dúvida. Sabendo ela tem direito a interrupção. Mas quem vai decidir? Ela precisa saber que ela tem direito a interrupção, aonde que ela pode fazer isso. E ela também precisa saber que ela pode dar segmento. A gravidez inoportuna pode ser desejada. Nesse caso, não só ir na oportuna. É uma gravidez resultante de violência, de estupro. Mas ela pode ser desejada. E aí eu tenho recebido alguns colegas, né? O Proficial de Saúde. E aí ela quer. Como é que a gente faz? Tudo bem. Mas a gente como profissional de saúde, a gente precisa notificar tanto epidemiologicamente, porque no Brasil também, a violência sexual, ela é uma grava, mas é um evento de notificação epidemiológica. A gente precisa monitorar porque a incidência é muito alta e não é com todas as mulheres. Não é com mulheres brancas que vivem na cidade, no centro da cidade, é com mulheres negras e periféricas. Então nós precisamos comprar o Sino Arte Saúde e acolher informar, notificar. A notificação epidemiológica é diferente da notificação do salvo, mas a gente vai trabalhar para que isso esteja cada vez mais integrado. Tá ali, tá bem trabalhado, né? Para que isso, a notificação epidemiológica, ela esteja a agregar, esteja aproximada do acionamento do sistema de garantia de direitos para proteger essa menina para decisão que ela quiser tomar. Ela precisa ter suporte e apoio para a decisão que ela quiser tomar. Agora, sem informação, ela não tem como decidir algo diferente do que já foi feito até agora. E o que já foi feito até agora é o que os números mostram, é a normalização, é normal. Engravidou? É normal, é normal, mas é normal e vai continuar sendo normal, que a gente vai continuar lidando com a violência sexual e fechando os olhos e dizer, não é assim mesmo, é da cultura. E a gente sabe que não é a cultura, ela não é morta, a cultura é viva. Então, assim como a gente até hoje, né, como Thalita trouxe, né? A infância não existia, digamos assim, né? A infância é um acontecimento relativamente recente. Então, hoje a gente precisa também construir socialmente uma outra ideia de que a infância e a menina, a criança, ela não pode ser mãe. Ela não nasceu para ser mãe na infância. Ela pode até querer e a gente vai dar todo suporte para isso. Acho que o serviço de saúde, educação, porque isso é um problema, né, falando das consequências, né? A menina que engravida, ela vai muito provavelmente abandonar a escola. O filho da menina que engravida, muito provavelmente vai lidar com essa mãe que está também num processo de maturidade de vida, né? A gente quer mãe aqui, nós três somos mães, né? Sabemos que não é brincadeira, né? São responsabilidades que lhe colocam ao avesso, né? A maternidade realmente ela mexe com a estrutura familiar, com a nossa estrutura pessoal, né? Então, as consequências têm a ver com a, não só as dificuldades de manter a escola, mas também as dificuldades de incessão no mercado de trabalho, se esse for um caminho para essa menina, essa menina quer ser profissional. Ela vai ter mais dificuldade, porque ela tem um filho para criar, né? A gente lida ainda, junto com essas consequências, a gente tem ainda um problema importante, né? Que é a consequência, eu digo que eu vou chamar de consequência, mas na verdade é a repetição de um problema sério, né? Que é a responsabilidade paterna, né? Então, os meninos, os pais, cada um dos pais, essas crianças vão nascer sem uma referência de um pai responsável, né? Eu entendo isso do ponto de vista epidemiológico, a gente tem pouca informação, mas assim, eu entendo que essa é uma das consequências que a gente precisa considerar, né? Quando a menina engravida, ela não engravida, ela engravida de um pai, né? Que a gente tem levantado aí, né? Essa crítica social, essa interrogação social, né? Quando a gente fala de estuprador, né? Então, assim, diferenciar quem é essa pessoa, né? A responsabilidade dessa pessoa, com essa criança, né? Com essa mãe e com esse, e com essa cria aí, eu acho que são pontos que a gente, que são os pontos de gente levar em consideração não só nas consequências daquela gestação na infância, mas do ponto de vista social, cultural, histórico, até quando a gente vai ter essa realidade de ausência de responsabilidade paterna, né? Com relação a um problema que não é só da menina que engravidou, é social, é familiar. O que a doutora Priscila está colocando é muito importante mesmo, né? Porque nós temos aí, nos pontos que ela pontuou, duas situações bem, bem relevantes. Quando existe a notificação epidemiológica, né? Voltando um pouco atrás também, nós precisamos, né? Seriamente, ter a notificação compulsória, que foi estabelecido pelo ECA, né? Que o ECA estabelece a obrigatoriedade dos serviços de assistência, né? Saúde e educação de fazer a comunicação. Em comunicando, isso é esse trabalhado agora com o sistema de justiça de fundo observando. Vai ser trabalhado essa criança, vai ser trabalhada essa adolescente, vai ser trabalhado a família, inclusive, muitas vezes, dos familiares, como fazem parte também do grupo de pessoas que agrediram, né? E que participaram dessa violência, inclusive sexual, também vai ter que ter uma série de intervenções. Talvez, essa família precise ter um afastamento, né? Inclusive comida protetiva, realmente, tanto que nós compartilhamos, às vezes, na promotoria da infância, as informações com a promotoria criminal. Nós trabalhamos a parte, né? Com a equipe da assistência, da escuta especializada. Nós trabalhamos as orientações sobre o que é que é uma interrupção na gravidez. Às vezes, tem o profissional de saúde, que já tem as portales de museus de saúde, que já sabe que pode fazer interrupção. O caso da família assim demonstra-lhe o desejo. Já vejo pelas, pelos exames, que realmente é um estupro de vulnerável. Já pode fazer, independentemente de ordem judicial. Isso é muito objetivo, é regulamentado já. Mas às vezes, os profissionais ficam um pouco inseguros e, às vezes, mantém contato com a promotoria da infância, através, seja da notificação do sal, através mesmo de um contato direto, que a gente está sempre orientando nesse sentido. Então, vocês podem fazer se a família já adere, mas a família não adere, ou a família adere, e a criança ou adolescente, inclusive, com voz ativa diz, mas eu não quero, ou por uma questão de desconhecimento lógico, uma criança, uma informação ou uma adolescente, que também deseja até, porque, do ponto de vista dela, houve um consentimento, ela tinha uma relação afetiva. Enfim, isso tem que ser trabalhado, também, pelo escuto especializado, pelos profissionais da psicologia, profissionais da assistência. Os profissionais, inclusive, clínicos, serão ouvidos também, porque eles precisam também nos dizer, visam dessa voz ativa, dizendo que desejam uma gestação, dentro de um quadro clínico, com a situação de risco com aquela mãe, porque, às vezes, as situações que o ministério do governo vai ter que realmente intervir e entrar com medidas para suprir uma vontade de um pai ou de uma mãe, né, e dessa criança, no desejo de querer, porque existe um risco, a vida imediata. Então, nós temos que manejar as visações cívicas, visas protetivas, com intervenções para uma interrupção, ainda que não desejar. Então, são situações bem complexas. E no que toca a questão da responsabilidade do pai, bem interessante. Ela falou que realmente foi muito além, porque nós temos um estuprador, os menores de 14 anos, nós temos uma figura de um estuprador, ou por conivência, uma pessoa que também participa da estupro, que pode ter uma mulher ali de fundo, participando por conivência, uma outra forma de participação do estupro, mas nós temos uma figura de um pai, de uma criança, que pode acabar nascendo e precisar também dessa parentalidade. Então, nós temos também vários projetos importantíssimos no Ministério Público e no país inteiro, que é a paterna da responsável, nós temos uma lei de 1560, essa lei estabelece que toda e qualquer reconhecimento de maternidade, uma vez devidamente registrado, a ausência de um pai no resto de nascimento já determina que o próprio cartório já comunique isso ao Ministério Público. E o Ministério Público tem a obrigação de verificar esse assento de nascimento onde não há um pai e realmente acionar essa família para que a gente possa agora fazer um trabalho e tentar identificar quem essa pessoa que possa ser até seja um agressor, mas ele também tem a responsabilidade em relação a uma vida que nasceu por causa desse ato consensual no consensual. Então, vamos agora trabalhar a parentalidade e a paternidade responsável. Então, nós temos uma série de mecanismos jurídicos que nos permitem realmente trazer a responsabilidade e também a proteção dessa vida que está na eminência de acontecer, destrear. Então, nós precisamos realmente fazer um trabalho realmente todo integrado. Os temas de garantias, ele é trabalho de equipe mesmo, não é? Trabalho de se dar as mãos. Todo mundo tem que conversar, às vezes, na mesma mesa para entendermos, em relação àquela vida que foi violada nos seus direitos mais essenciais, mais íntimos, né, de la sexual, os direitos mais íntimos, entre os da pessoa, né, a dignidade da pessoa humana. Quando o fato de violação acontece, qual é o plano de trabalho? Aí entra o plano de trabalho à atuação, os pias, né, para que a gente possa entender quais são os caminhos todos que vão se perseguir, seja a nível de assistência, psicologia, psiquiatria, intervenções médicas, e também, né, a recuperação desse estado emocional ou dessa pessoa para que ela possa continuar a seguir a sua vida com a dignidade e com todos os acompanhamentos. E os temas de justiça têm esse braço forte também. E essa parceria, eu acho que é fundamental, né, porque veja, a gente tem dois dados que eu acho que são bem importantes. Uma é que assim, boa parte, mais 50% dessas meninas, elas fizeram prenatal, sete consultas ou mais, e a notificação da violência, ela não aconteceu. Olha, né, então subnotificação. A subnotificação é enorme. E o que interessante nesse processo é assim, porque eu entendo que a sub… além de ser uma, digamos, falta de conhecimento do profissional que está colhendo essa menina, tem a questão do medo. É uma menina e ela está dentro de uma família que às vezes tem vergonha, inclusive, dela está grávida e força a viver junto com essa outra pessoa. E ela não é ouvida em nenhum momento. Então, o que é que a gente tem, na verdade, assim? A menina que ela quer interromper, ela não quer seguir. Mas ela não é assistida pela família. O que é que ela precisa fazer nesse caso? Assim, de maneira bem, digamos, prática, né, ela está ouvindo aqui a gente hoje, ela está grávida, mas minha família não quer que eu interrompa, mas eu não quero permanecer assim. Ela pode ser acolhida de alguma forma, como é que ela se comporta nesse momento? O que é que ela pode procurar? Céjipe tem um serviço que é bem importante, né, a gente tem uma conquista. O Cria é um serviço de referência para nós que fica situado ao lado da maternidade do Senhor do Lúdus, e ele é o lugar de referência para violência sexual na infância. Então, vou falar pela saúde, Talita, depois você complementa e dá sua perspectiva assim. Vou pedir que quem tiver assistindo a gente, se houver alguém que está nessa situação, sabe, Maria, é muito importante você trazer isso, procure um profissional de saúde, procure um adulto, procure alguém que possa lhe ajudar a acessar o seu direito, né. Eu quero viver no mundo que toda gravidez seja desejada. Meu emocion, né. Viver uma gestação não desejada, né, ter um parto não desejado, ter um filho não desejado é algo que a gente não deve desejar para ninguém, né. E acho que a gente deve se organizar com sociedade para proteger essa menina. Então, se você está vivendo uma estação como essa, procure um serviço de saúde, se você estiver longe de Aracaju, mas for mais fácil vir até o Cria, o Cria, ele atende o tempo inteiro lá na maternidade. Não, Senhora de Lúdus, tem um porto aberto, então tem como você se acolhida e ouvir, né. Saia desse ciclo de medo, acho que isso que é importante, sair do ciclo de medo, buscar ajuda nos familiares e na equipe de saúde. Acho que a primeira porta de entrada é sempre o serviço de saúde, né. Posso estar enviesada. Sem dúvida, o sistema de saúde, né, enfim, sempre porto aberto é uma das portas mais importantes acessadas por essa menina, né, independente da idade que ela tiver. Mas eu vou complementando aqui, nós temos aí a escola, porque a escola, o contato muito próximo daquela rede de apoio, né, pode também fazer os acessos acontecerem. Então, nós temos aí a professora da sala de aula, nós temos a diretora da escola ou algum profissional que ela possa ter empatia. Nós temos para aqueles que conseguem fazer o acesso, né, através de contatos e telefones, o disco que é sem que é importante, o disco que é sem chegar é um disco que sem a nacional vai para Brasil e volta a chega. Eu digo chega porque a sua gestora dele chega. Um, dois, sete, que é a Ovidoria do Ministério Público, então um telefone de contato, um dois, sete, até utilizar a, dentro do, né, do nosso celular, a consulta. Ovidoria RobyMPSE tem um linkzinho que quando você abre já coloca lá todos os dados em forma, pode até colocar sigilo, disparar, que vai chegar também no Ministério Público. Nós temos o M881, que é a DAGV, temos profissionais capacitados de plantão para registrar o fato e fazer também não só a parte criminal acontecer, como também a parte de proteção. Nós temos assim o CricerGip, né, que eu sinto de referência de atenção, atendimento da criança do alesino de vítima de violência sexual, ele é porta aberta para o estado todo, ele atende independência da classe social, qualquer menina que se sente de alguma forma violada nos seus direitos, em especial no que toca, né, sua dignidade sexual, ela se sente violentada, agredida, ela quer uma conselhamento, orientação, o CricerGip é porta aberta, mas ele tem um limite de horário, ele funciona de segunda a sexta, de sete, da manhã até às sete da noite. Então é necessário que essa menina entenda que numa hora que ela não tiver essa porta aberta por conta de um horário de funcionamento, que ela também vai ter como referência na pactuação, hospital da criança, que também pode ser acessado, ou qualquer outro hospital que possa estar recebendo a informação e pedir apoio mesmo dela. Eu preciso que essa informação chegue até os órgãos de proteção, eu preciso que chegue para o Conselho de Telar, preciso que chegue para o Ministério Público da Infância. Então se ela reforça isso, ela está dizendo precisa de socorro, precisa dessa orientação. Temos também a vara da Infância de Juventude, aqui em Aracaju, por exemplo, nós temos ali no CESA, né, a porta de entrada, que é realmente o local onde vai ter uma equipe multisciplinar também para orientar, e aí falando do Tribunal dos Foros, né, da Infância, que estão espalhados por todos os municípios ser jipanos, onde tiver um foro vai ter um juiz da Infância, o promotor da Infância, para também ser acionado e fazer os encaminhamentos. Nós precisamos lembrar essa menina que ela também tem direito a, dependendo do contexto do que está acontecendo, a entrega legal. A entrega legal é um direito dessa mãe quando ela se vê numa situação em que ela não quer ter a gestação, não quer ter os cuidados imediatos com essa criança, ela tem o direito de entregar e não ser julgada por isso, nem ser julgada no serviço de saúde, nem ser julgada no serviço de assistência, nem aonde ela acionar o serviço. Hoje, quem capitaneia esse protocolo é o Tribunal de Justiça, existe um provimento que estabelece como ocorrerá a entrega legal, essa mãe será recepcionada, independente da idade dela, haverá a notícia de que ela deseja entregar essa criança que vai estar por nascer, haverá a abertura de um procedimento, a equipe profissional vai ser acionada, ela vai ser ouvido no ambiente protegido, ela vai ser encaminhada também para as redes de proteção para fazer os encaminhamentos que ela precisa fazer para amadurecer essas informações todas e essa criança, depois do fim de um procedimento, ela poderá, sim, ter um acolhimento imediato ocorrendo e é seguro, essa criança está no SNA, que é o Cadastracional de Atoção, e vir uma família realmente a estar acolhendo essa criança que inicialmente não foi desejada para um cuidado imediato pelos seus pais e para sua referência materna, mas ela terá, sim, num ambiente da convenção comunitária, um acolhimento e poderá progredir também outras famílias que têm uma estrutura emocional e uma estrutura razoa para conseguir fazer essa criança se desenvolver bem com uma boa formação. Enfim, nós temos alguns caminhos realmente a perseguir, mas muito importante é essa menina saber que ela não está sozinha. Muitas portas podem ser abertas e aonde você bater que tiver dificuldade, nunca esqueça que você tem o Ministério Público de Sergíveis para autores da infância de todos os territórios e, a hoje, Carol, uma grande mobilização nacional para que todos os Ministérios Públicos pautem com prioridade absoluta todas as demandas que cheguem em a infância. Os nossos plantões já estão com orientações. Tivemos agora semana passada, na quinta-feira, uma recomendação exemplar do Conselho Nacional do Ministério Público estabelecendo todas as diretrizes para todos os gabinetes não terem concurso de preferência em relação a reos presos e situações criminais para a infância. A infância é prioridade absoluta. O único diploma que nós temos que estabelecer para a infância absoluta para a sua análise e a sua relação é a infância da adolescência. Então, não teremos mais concurso de preferências, o reo preso, o criminal, não. É criança do adolescente, é situação de risco ou situação de crime, nós vamos ter que pautar com prioridade e seremos responsabilização e fizermos isso. Então, que nunca esqueça que existe gabinete Saber. Agora, o Disque 100, nacional, que é o Disque de Denúncia. Um oito um da DAGV, um dois sete da Ovidoria do Ministério Público, são canais incindíveis para ser conhecidos por toda a população e fantojuvenil. E no que toca o recorde de exploração e abuso sexuais a essa menina que pode ter a situação de risco. E o Cricer Gip é uma porta de entrada forte hoje dentro do sistema de saúde, porque ali nós temos um atendimento integrado, ali tem psicólogo, atendimento social, tem posto da Secretaria de Segurança Pública e as ocorrências. Nós temos a equipe de intervenções necessárias para alguma situação. Temos as proflaxias para as DSTs, dos ensinamentos transmissíveis. Temos a perícia, ela estava fixa, mas agora teve uma solução de continuidade por algumas demandas, mas ela é acionada e o perito vai lá para dentro e o ambiente humanizado acolhedor que protege, que não revitimiza. Então, ainda que ela é essa pequena, ela é grandioso e tem profissionais muito vocacionais e comprometidos, então essa menina não está só e ela tem que entender isso. É todo mundo junto, aqui é uma sororidade mesmo, é de mulher para mulher, é de elas para elas, né? Mataríelas. É importantíssima a gente ter essas informações aqui e eu queria assim não bate bola bem rápido em uma frase que vocês dissessem assim. Se a gente tivesse uma mensagem para essas meninas, as famílias, a verdade, os profissionais de saúde, os educadores, qual o principal alerta, qual a principal orientação dentro de cada um desses temas que se juntam, né? Da doutoração na infância e o zero gravidez na infância. Então, talita e pricila uma frasezinha do que a gente pode deixar de orientação, do que a gente pode deixar de mensagem final. As famílias e as meninas que saibam que não estão só, não estão sós e, né, todas essas informações talita trouxe e para os colegas, profissionais de saúde, para os profissionais, servidores públicos, profissionais de saúde, de educação, de assistência, reconheçam, não tapem os olhos. Quando a gente silencia diante de uma violência, por mais difícil que seja lidar com ela, pior ela permanecer, pior ela continuar. Então, admita, né? Veja, olha, se coloca em lugar do outro, a frase ficou cumprida, mas se coloca em lugar do outro, ofereça ajuda, apoia, acolhimento e notifique. Talita. Difícil resumir uma frase. Tudo o que a gente deseja passar não só a criança adolescente que é o protagonista, né, dessa início de nosso papo, é para quem a gente se volta desejando uma infância e uma adolescência mais tranquila, com mais proteção, com mais segurança, para que possam ser adultos mais seguros, reforça a necessidade de conhecimento. Jovem, criança adolescente, leia, né, busque orientação, busque entender, né, em que fase você está, o que é que você precisa saber para melhor entender os seus direitos, porque você é sujeito de direitos, nós temos aqui o ECA e MIUDOS do Senado Federal, também tem, né, em ambiente digital e acho que é um trabalho belíssimo do Senado para tentar investir melhor na orientação dessa criança, para ela se ver com os direitos, com o direito. Eu posso, né, eu posso dizer, eu posso falar, eu posso dizer onde está doendo, eu posso confiar em alguém dizer que aqui está doendo, eu preciso de ajuda, eu preciso de socorro. E aos pais, Carol, o que eu desejo e o que eu alerto é que não há o que fazermos a não ser vigiar. Essa vigilância é que nos permitirá reconhecermos que existe um risco e esse risco precisa ser protegido, porque nós estamos perdendo vidas, mudando trajetórias. Essas pessoas poderão ser amanhã os adultos que nós responsabilizaremos. Então, se nós não investirmos na nossa infância, na nossa adolescência, nós estaramos no futuro pagando um preço alto por uma sociedade degradada, corrompida, que poderá, enfim, não ter mais os valores que nós desejamos ter de uma boa convivência, de fraternidade, de justiça. Então, para os jovens, eu peço que se eduquem, que vão atrás do conhecimento e para os pais que exerce sua parentalidade vigiando, vigiai. Um tema difícil para a gente ter hoje discutido aqui, mas que mostra o quão importante a gente cuidar das nossas crianças e adolescentes de uma forma que seja, digamos assim, respeitosa, né, de uma forma que seja acolhedora e com responsabilidade. Eu agradeço às duas queridas editarem aqui comigo hoje, nesse episódio que a gente trouxe e espero vocês para o próximo episódio do Materielas. Obrigada. Obrigada, Carol. Obrigada, caralho. Confiança.