 É por esse motivo inacreditável que Igor Guimarães nunca tocou um pingo de álcool na boca. É uma loucura isso, não é? É verdade! Quando Taz perguntou ao Igor o que ele mais gostava de beber, ele não esperava pela resposta que ouviu. Não é uma doideira, eu tinha um sexo com um cara mais doido e agora você tá falando que é o mais lúcido! Eu sou fã da sobriedade, eu não bebo no fumo, no droga, porque eu sou encantado pelo ser sobrador. E eu vejo encantamento nisso, eu sou encantado pela sobriedade.