 Passar se o Felca até fez uma denúncia agora, saber que Roblox, caro, um dos jogos mais usados, mais sucesso da atualidade, tem Pedro, esse jogo também, o jogo tá sendo considerado uma ameaça e tá sendo até processado por isso nos esforços unidos, processado e vai espalhar pro mundo inteiro. Precisa que o nosso segundo vídeo aqui nesse canal seja sobre isso também, mas eu acho que isso tem que ser denunciado, porque muita gente não sabe, então se você é pai, seu filho tá ajudando Roblox, presta atenção nesse vídeo. Os números indiquem pelo menos 56% dos usuários, tem menos de 16 anos, mais da metade dos usuários tem menos de 16 anos, nem menos de 18, menos de 16, e aí que tá o problema, que a plataforma tá sendo acusada de ser perigosa pra as crianças, e até agora você pode falar que eu não tô falando nada com nada, mas vou chegar lá. Segundo a matéria da NBC News, o principal promotor do estado de Louisiana tá processando Roblox, alegando que a falha da plataforma implementar protocolo de segurança, fez com que Roblox fosse um lugar perfeito pra predadores. Resumindo, ela tá sendo processada e empresa Roblox, porque basicamente facilita com que usuários menores de idade façam suas contas, conseguem contas falsas, inclusive fakes, então não tem nenhum tipo de verificação pra idades, ou seja, de acordo com o processo que tá rolando agora, tava tudo muito bagunçado, os adultos podiam se passar por crianças, enquanto os crianças por outro, ela podia até ignorar a controle, que são destinados aos usuários menores de 13 anos, que é fácil. Seu moleque fala, eu tenho 20, entende? Porque lá dentro você pode fazer qualquer coisa, você pode criar seus eventos, você pode botar cosplay de qualquer coisa, pode se fantasizar de qualquer coisa, bom, vamos chegar lá, processos, tem 42 páginas, já aponta pra uma série de experiências, sexamente expistas, que ocorreram lá dentro do Roblox. A festa do Dyrre tem simulador de banheiro público, pensa que tem moleque lá de 10, participando de festa do Dyrre. Para isso, cara, o processo aí está dizendo que um homem preso sob suspeita de postmaterial de abuso sexual infantil na luzinha no mês passado, tava usando a plataforma no momento que foi detido. Comenta aqui o que você acha isso tudo e você, pai, dá uma olhadinha do que seu filho tá fazendo, não importa se é Roblox ou não é. Dá uma olhadinha, de verdade, é uma opinião que eu falo pra vocês como pai também. Chega ali no quarto, vê o que o seu filho tá jogando, senta do lado dele, vê mais ou menos o que ele pode realmente não mostrar o que ele tá fazendo na hora, que você tem uma outra noção do jogo dele, mas é bom que você vai ter uma noção no geral do que ele pode fazer.