 Preparem-se lendários, pois a restrição de idade já está dentro dos arquivos do game, e o Faras, claro, vai trazer para vocês tudo que conseguiu apurar para vocês aqui, para vocês já irem se preparar, tá? Lendários, será que a gente vai ter uma loja misteriosa aí de Ramadan? Pode ser que a gente tenha, hein? E sem contar que já tem eventos confirmados, e a gente vai trazer aqui em primeira mão para você, claro. Quer saber as novidades e eventos do Free Fire com Faras? E também chegando, que o Faralha chegou a ruxar! Salve, meu povo bonito e jeito! Faralha chegou aqui ruxando e mais vídeozão para vocês, e aqui, lendários, vocês já sabem, né? Essa enrolação, vamos direto para as informações, pois a gente já tem confirmação, lendários. De eventos, tá? Que vai chegar para a gente aí nos próximos dias. Já brilhou o correio aí dos influenciadores, e a gente já correu atrás de informações, e já sabemos que vai chegar na próxima semana para a gente, lendários. Vou estar colocando o primeiro itemzão aqui para vocês, o Emoti em Grupo, tá? Vai chegar para a gente Tesouro, é nosso nome do Emoti, tá? Esse que você tá vendo na tela, e sempre vem, né? Em uma atualização, vem ali um Emotizão, para você estar ali com o seu squad, tá zoando com o seu squad. E esse daqui é o Emoti em Grupo do Ramadan, tá? De 2026, que vai estar chegando para a gente na próxima semana. Mas sim, lendário, também como vai estar chegando essa katana aqui, lendários, que eu quero saber a sua opinião aqui nos comentários, mas a minha, lendários, é que eu achei ela muito, muito, muito incrível, tá, lendários? Essa katana aqui, eu achei bonita demais. Ela tem a transformação aqui, tanto para a forma do caos arcano, como dos conjuntos que a gente já vai trazer para vocês já já nas próximas notícias, tá? Ela vai estar chegando para a gente. Quando o Ramadan passado chegou uma katana e uma finalização através de um arco do destino, será, lendários, que vai vir através de um arco do destino também? Esse Emoti em Grupo e essa katana, essa katana realmente, lendários, ela é muito bonita e ela tem essa transformação, tá? Muito realmente muito bacana. Essa parte vermelha para mim, rubir ali para mim, é muito bacana, tá? Katana pedra preciosa, então já estamos confirmando para vocês aqui dois eventões que já vão chegar para a gente na próxima semana, tá? Já fiquem ligadinhos aí. Mas aqui o Faraz quer qualquer e qualquer jeito pegar aqui, tentar pegar ela, porque essa parte do Ramadan até pelo Décar, a gente tem aqui essa temática do Egito, temática aqui voltada, né? A Árabe é muito bacana, eu tentar pelo menos pegar, né, lendários? Então esses aqui são os eventos futuros, primeiras informações para vocês, mas a gente precisa pedir uma coisa para vocês, lendários. Chega Ruchana aí no nosso canal, é! E é Ruchana se inscrevendo no canal, muito importante, acionando o sino da notificação, deixando aquele likezão, lendários. Quando chegar a 500 inscritos, vocês já sabem, né? Tem dois codinhos das nicas para vocês, tá bom, lendários? Vamos lá, não tem eventões rolando aqui, ainda tá rolando os eventos que vocês já sabem, tá? A gente vindo aqui, tá rolando o mais recente, El Dudino, que realmente tá complicado. Eu acabei não mostrando para vocês um outro vídeo, mas ele também tá na parte da loja, tá? É, você tem 1,599, pra você tá conseguindo pegar ele aqui na loja, mas se você tiver, né, os ticketzinhos obtidos lá na loja, né, de fragmentos lá, na loja de fragmentos mesmo, você consegue desconto e comprar ele mais barato, tá, lendários? Portanto, de Rulgirinho, nosso de hoje foi esse, foi bem rapidinho, não tem nada rolando, amanhã vai chegar coisa muito bacana pra gente, aí sim, agora o Faraz vai tá colocando na tela pra vocês. Bannerzão, tá? Vai ter o bannerzão, porque amanhã, exatamente como a gente colocou no início do nosso vídeo, vai chegar o conjunto Caosarcano, mas não é pra todo mundo, lendários, tá? Não é pra todo mundo que vai chegar, é acesso antecipado pra Prime 7, 8, tá? Pra gente, pra todo mundo que não é Prime 7, 8, vai chegar no dia 2, aniversário do Faraz, hein? Vai chegar no dia 2, esse conjunto Caosarcano pra gente é através de um Tolkien, foi ali, tá? Bom, lendários, mais uma coisa que vai chegar pra todo mundo pra poder ninguém ficar reclamando é um bônus de dimas, exatamente, vai chegar bônus de dimas pra gente amanhã, tá na tela pra vocês aí, é um bônuszinhos ali, como eu já falei pra vocês, bem fraquinho, né, até porque a gente vai ter ali um evento de recarga em grupo também, já é mais uma facilidade pra gente, mas você recarregando 300 dimas, tá? A partir de amanhã ali, você vai ganhar mais 200. Bom, vale muito a pena aí você tá conseguindo rodar esse evento, tá, lendários? Então, essas são as primeiras notícias que a gente tinha pra trazer nos vídeoszões pra vocês, eu quero saber nos comentários aqui se você vai pegar esse dima aí, se você tem já o seu grupo aí, pra você também participar, né, do bônusão que a gente vai ter de grupo no dia 2, tá? Deixa aqui nos comentários que o Faraz quer saber, e agora a gente vai trazer pra vocês, será que a gente vai ter uma loja misteriosa nesse Ramadã? E também, lendários, todas as informações obtidas já dentro do jogo sobre a restrição de idade do Free Fire. Loja misteriosa, lendários, de Ramadã, é, pode ser que chegue pra gente uma loja misteriosa aí no Ramadã, porque em outros servidores, lendários, já chegou com os conjuntos, tá? Os conjuntos que eu vou estar mostrando pra vocês aqui, que eu achava ali um pouco no passado que eram os principais, eu não sabia que era o Caos Arcan, que era o principal, os dois outros do Ramadã chegando em loja misteriosa, tá bom, lendários? Vou trocar aqui a skin do Decker, porque ele, essa skin no caso, ela combina muito mais com a terceira opção da skin do Decker aqui, e eu vou estar mostrando pra vocês agora na tela, tá? O explorador Arcano, que é essa skin que tá chegando em loja misteriosa, essa skin aqui, lendários, se eu for falar pra vocês sobre o Ramadã passado, é lógico, eu vou preferir o Ramadã passado tanto que a skin principal do Decker é uma peça, né? É a camiseta do Ramadã de 2025, tá? Mas tem itens muito interessantes, inclusive com essa terceira skin do Decker, que é a máscara, ó. Se eu for colocar, olha como é que ficou da hora o Decker com essa máscara, né, dá? Ficou show de bola, tá? Até com a parte da camiseta também, eu ainda preferi só a máscara, a camiseta também combinou muito com ele, tá? Mas eu acho que só com a máscara que ele realmente ficou muito da hora, lendários. Deixa aqui nos comentários que eu quero saber se vocês gostaram aí dessa skin do Decker com essa máscara aqui. Então, é essa skin que vai tá chegando pra gente aí, pode chegar pra gente aí, já está chegando em outros servidores como loja misteriosa, tá? Coloquei aqui até errado aqui também a outra skin. A próxima é essa skin aqui, que é exploradora Arcano, essa tá bem bacana, feminina, tá? Muito legalzinho, ó. A parte, eu acho que eu gostei mais da camiseta, a camiseta dela, deixa eu dar uma olhadinha na parte de baixo aqui, é? A camiseta tá melhor pra mim, a máscara tá bonita também. A parte aqui, né, do cabelo, né? Desse dessa túnicas, né? Entre aspas, tá muito legal também. E, né, são essas duas principais aqui que tá chegando em loja misteriosa em alguns servidores. Mas agora eu vou dar a minha opinião pra vocês. Eu acredito que com essa lei que a gente já vai falar já pra vocês mais atualizações, não vai chegar pra gente em loja misteriosa, porque a Garena tá usando os últimos dias pra obter o máximo de lucro possível, lendários. É isso mesmo, tá? O máximo de lucro que ela puder tirar, ela vai tirar. Porque a partir eles tem que ter que se adequar a uma nova lei, que é uma lei nacional, não é uma lei internacional, é só no servidor BR. Então, eu acredito que eles não vão trazer pra gente evento de loja misteriosa, pelo menos por agora, tá, lendários? Pode chegar? Pode surpreender? Pode, mas aqui eu tô colocando a opinião no faraó pra vocês, tá? Eu acredito que não vai chegar em loja misteriosa. Eu queria que chegasse. E se chegar em loja misteriosa, quem sabe eu consigo escolher um de vocês aí pra poder, né, tá conseguindo comprar essa esquinha aqui pra conta de vocês aí. Quem sabe a gente faça uma brincadeira legal aqui. Mas deixa nos comentários. Eu quero saber se você gostou dessa parte aqui, né, dessa parte dessa cabeça dessa esquinha aqui no Decker. Eu achei que ficou muito da hora nessa esquinha aqui, lendários, e tudo a ver com essa parte, né, da temática do Egito aí. Então, se chegar pra gente vai ser surpreendente, tá, lendários? Mas como eu tô dizendo pra vocês pro FARAS, eu acredito que com tudo isso que tá acontecendo não vai chegar nenhum tipo de loja misteriosa pra gente, pelo menos lendários, por agora, tá? Vamos falar um pouquinho, lendários, sobre a restrição de idade mais uma vez, tá? A gente trouxe no vídeozão de ontem, se você acompanhou deixa aqui nos comentários se você viu o vídeozão de ontem. A gente falando ali sobre as mudanças da lei felca pra vocês, tá? Falamos aqui também sobre a possível chegada logo da restrição de idade, mas o FARAS não imaginou que seria tão rápido. E a gente já conseguiu dentro dos arquivos do game algo pra poder mostrar pra vocês, e o FARAS vai ilustrar através desse texto aqui, tá? Desse banerzão que eu fiz aqui pra trazer pra vocês. Vai ter uma verificação de idade em duas etapas, e pelo que eu estou apurando, eles vão ter que colocar essa restrição de idade o quanto antes, porque a parte do dia 1º de março. A lei felca é obrigatória, é obrigatória para todos os games, né? Uma lei brasileira, aqui, uma lei de dentro do Brasil, todos os games, né, tem que se adepar a essa lei. E a gente já achou dentro dos arquivos do game aqui esse seguinte texto. Selecione a sumidade. Seja verdadeiro, informações intencionalmente adulteradas estarão sujeitas às consequências cabíveis para verificação de idade. Nem a garena e nem o freefire irão guardar nenhuma informação do jogador. Então não tentem aí mentir a idade de vocês, não tentem, porque pode dar ruim aí, tá? Verificação de idade em duas etapas. Então a gente já sabe que vão ser duas etapas para verificar a idade. Uma pode ser ali foto, a outra pode ser documentação, tá? Então isso daqui, lendários, não é que a gente está especulando isso aqui, já foi encontrado dentro dos arquivos do jogo, tá? Já foi encontrado. E a gente vendo aí que essa lei, ela já entrando em vigor agora no dia 1º de março, provavelmente o quanto antes isso vai estar chegando para a gente. Então o faraó já está trazendo para vocês, para vocês já irem se preparando aí, que possivelmente pode ter verificação ali, como em duas etapas, uma de documentação e uma também, né, de informações que você tem que colocar ali, foto, tudo, e como está dizendo ali, seja verdadeiro, né? Informações intencionalmente adulteradas estarão a sujeita às consequências cabíveis. Pode ser que eles estão dizendo ali não só judicialmente, como também até a exclusão da própria conta, tá? Você tomou, você não se aceita mais ali no game, eles, né, banir você do game, pode ser coisas desse tipo. Então vamos ficar ligadão aí, porque quanto mais informações chegar sobre essa lei felca, sobre essas adequações da garena, trazendo para o Free Fire, é claro que o faraó vai trazer aqui para você. E mais um vídeozão entregue para vocês, meus lendários, com sucesso trazendo muitas informações e atualizações que a gente vai trazer constantemente aí, sobre essa lei felca que vai ser implementada em jogos, e principalmente no Free Fire, que é o que a gente fala, tá? Lembrando que eu vou deixar aqui na descrição desse vídeo todos os nossos links, tem ali também o ID da nossa conta, que é a nossa lista de desejo, tudo o que a gente fala durante a semana de domingo a domingo, naquela semana vai estar nessa lista, e cada domingo ela é limpa para a próxima semana. Tá aí lembrando também para vocês que se curtiram o vídeozão de hoje, não deixe lendários de curtir, comentar, compartilhar e se inscrever no canal, tá bom lendários? Vou deixar agora para vocês aqui dois vídeoszões muito importantes, tá? Para vocês ficarem por dentro de todas as informações recomendados, porque aquele lendário não acaba nunca, tá? Assim como eu também vou deixar o botãozão ali para ser muito fácil para vocês, vocês vão clicar naquele botão, vão se inscrever e se juntar nessa nação egípcia que se acresse a cada dia. E como o Fara sempre diz para vocês, joguem, divirtam-se e amassem no FF, fara ófica por aqui, mas volta muito em breve, tendo dito isso como é que a gente diz, yalla, bye!