 Esse decreto que o presidente Lula assina hoje criando o Centro Nacional de Proteção à Criança, tendo a centralidade na Polícia Federal, é mais um passo do nosso trabalho em proteção desses grupos. E agora, com a regulamentação do ECA Digital, nós teremos ainda mais capacidade de atuação, com mais firmeza, mais rigor na proteção da sociedade e das nossas crianças e adolescentes. O ECA Digital traz um grande avanço na legislação brasileira. Ela obriga as empresas e proveedoras de internet a reportarem de faneiro obrigatória, crimes relacionados à exploração, abuso sexual, aliciamento e sequestro de crianças e adolescentes no ambiente cibernético. Essas informações vão aportar, de forma centralizada, no Centro Nacional de Proteção à Criança Adolescente, que funcionará no amplo da Polícia Federal.