 O descompreimento de violação da lei felca por parte de alguma empresa pode gerar uma multa de 50 milhões de reais ou até mesmo a suspensão do serviço em todo o território nacional. Essa lei é um absurdo como é que a pessoa para ver qualquer tipo de stream tem que fazer verificação. Pensei que a gente tinha algum direito à privacidade. Parece que aqui no Brasil não se respeita a isso. A forma de stream como Netflix, Google Pay dizem mais, RedBio Max e Paramotimus também são afetadas pela lei e precisam verificar se tem maioridade. Esse é piada, é o cara ouvir música e assistir filmes. Fala sério. Aqui se alguém vier, algum político vier que vai revalgar esse absurdo aqui, talvez tenha como ganhar votos. Muita gente não gosta de quando sua privacidade é invadida do nada pelo governo. Mas sempre tem um militantezinho, os pais de pet que assam o pai ou o rio e precisam do estado para proteger os filhos, mas ele mesmo não olha que a pessoa para o povo do milita mexe no celular. E aí o grande culpado. O criam a narrativa para o governo censurar as redes sociais. O governo começa a censurar as redes e vai para os estados unidas onde a liberdade de expressão é sem censura. Aqui é brutal ver o que as coisas acontecem.