 Jogadores menores de 18 anos podem ser bloqueados de League of Legends no Brasil. A mudança vem após a aprovação da chamada Lei Felca, voltada à proteção de menores na internet para se adaptar à nova legislação. A Riot Games anunciou restrições temporárias para contas de menores. Entre os jogos afetados estão League of Legends, Wild Reef e Team Fight Tactics. Algumas contas podem ficar bloqueadas até que sistemas mais rigorosos de verificação de idade sejam implementados. Mas a Riot afirma que o progresso das contas será preservado. Segue para acompanhar mudanças que podem afetar jogadores no Brasil.