 O que você achou do PODECOLO? Olá, eu sou Martazim, psicóloga, Mãe de 2, avó de 4 e apresentadora do PODECOLO. E eu sou Juliana, empresária, mãe de 3 e apresentadora do PODECOLO. E hoje eu estou muito feliz em receber aqui Pierre e Lucena, que foi professor meu, muito importante na graduação, foi até uma das pessoas que me colocou nesse mundo digital. E estou muito feliz de a gente ter conseguido conciliar as agendas e trazer ele aqui para falar sobre esse tema, que é extremamente relevante, que a gente já vem falando e debatendo sobre os excessos, sobre os cuidados que precisamos ter em relação aos nossos filhos. E hoje a gente vai discutir aqui mais sobre esse tema. Pierre, eu queria que você se apresentasse. E, primeiramente, agradecer por você estar aqui. Obrigado, Juliana. Meu nome é Pierre, eu sou professor da Universidade Federal de Pernambuco e também sou presidente por digital, aqui do Recife. Joia, para começar, Pierre, você também... A gente ficou feliz de trazer você com essa experiência, com esse viés de você ser vanguardista, de estar sempre atento às inovações. E esse é um tema que tem causado desconforto, mas que também é um tema necessário, porque a era digital, os nossos filhos estão inseridos, são nativos desse mundo. E a gente também não pode privá-los disso, que lá na frente o mercado de trabalho vai exigir que eles tenham conhecimento, que eles tenham esse traquejo. E você também, pai. Então, a gente estava aqui conversando sobre isso antes do episódio começar. Desse cuidado, então eu queria que você trouxe essa experiência, pessoal, barra profissional, de lidar com esse cenário de inovação, de ver a importância da tecnologia, dos avanços e dos cuidados em relação aos seus filhos. Bom, eu sou pai de dois, né? Maria está completando agora 8 anos e Eduardo, Dudu, que acabou de fazer 6 anos. Eu acho que esse talvez seja o principal desafio do pai contemporâneo, de que você tem... É porque há um debate muito forte sobre a questão da entrada da tela, como a gente conhece, que a tela, na verdade, já estava muito mais tempo. A gente ia talvez... A televisão já estava muito mais tempo. Muitos anos já. Mas é basicamente do celular, porque você tem isso de uma forma muito disseminada. E há uma preocupação pela questão do acesso que se tem, porque se antes a gente tinha uma curadoria do que ia para o ar, a gente não tem mais hoje, porque você tem uma pretôndice gigantesco. E há uma preocupação do espaço, o que é natural, a minha também, de como você controlar o uso excessivo de tela. Veja, dificilmente você vai encontrar alguém que diz assim, é zero, o que queira zero, ou de quem quer liberar tudo. É a grande busca pelo equilíbrio do que você tem aí. Há um... Você tem várias coisas que são colocadas ali ao alcance das crianças, né? Tanto como a questão dos jogos, como também vídeos do YouTube, principalmente o conteúdo semelhante. A minha geração, aquela criança, tinha acesso a uma parcela muito pequena do que a gente tem hoje. Super limitada, né? E a gente tinha uma curadoria que era feita. Não tinha controle algum. É, você tinha esse. Mas é lógico que isso também acabava fugindo um pouco. Mas eu acho que a grande preocupação que todo mundo está agora, realmente, é como fazer com que a tecnologia seja uma aliada no processo educacional dos seus filhos. E isso se estender ao job, mas também porque isso vai até, digamos assim, até a universidade. Você tem muita mudança e a universidade está passando com muita mudança. Como você está vendo, via usuário, não via a instituição. Tanto para o universário como nos colégios também. É no caso dos colégios, o Brasil, digamos assim, encontrou uma forma mais fácil de tratar. Proibiu o celular. Pronto. Dentro da escola, do ambiente escolar, há relatos ou há muita gente elogiando a decisão. Certo? É como se isso estivesse facilitando muito, digamos assim, a socialização dentro da escola, tal. E eu acho que, no primeiro momento, talvez seja isso mesmo, mas a gente vai precisar encontrar uma forma ali e fazer com que a tecnologia entre dentro desse ambiente como a gente conhece hoje. Mas eu acho que, por enquanto, está mais ou menos nesse debate. Agora, de todo jeito, a escola ocupa um espaço minoritário dentro da jornada de vida das pessoas, ainda no ponto de vista de quantidade de horas. Você tem mesmo o máximo que tem. Você tem a noite, final de semana, você tem isso. E, de alguma forma, as próprias crianças se socializam, inclusive, via smartphones hoje, através de roblox, de WhatsApp, conversando entre si e tal. Então, encontrar o meio termo ali não tem sido fácil. Agora, os relatos negativos têm sido muito frequentes, porque é uma área de risco muito grande. Ninguém quer assumir risco que os seus filhos até assumem até para a gente, mas não quer que o seu filho assuma risco. Então, eu acho que o grande desafio é ser a gente encontrar um meio termo, mais um meio termo nisso tudo. Mas eu acho que o mais desafiador é o que está chegando por aí com a entrada da inteligência artificial. Porque isso sim, ele vai trazer um desafio imenso, principalmente para o educador, porque até então o que a gente conhecia de sistema de busca era quase uma melhoria do sistema de busca em biblioteca que a gente sempre teve. O Google facilitou muito a busca. Só que a chegada da IA de um chat de RPT ou da inteligência artificial generativa, ele traz um outro ponto, que é mais ligatório aquela informação e te dá respostas, é que ele não dava. Sem você precisar fazer a busca, porque a busca já é uma chance para aprendizagem. Para aprendizagem. Mas eu encaro isso muito como um processo natural. Agora, a chegada, ela rompe o processo educacional como a gente conhece, porque a educação, a gente estava até falando aqui, a educação é um processo industrial, qualquer outro processo industrial, mas só que ele é um processador de civis. Eu sou professor da universidade, tenho duas turmas, tenho um, eu pego a minha turma, vou receber 50, 60 alunos, eu tenho um conteúdo a cumprir, a quantidade de aulas e horas aulas para dar, uma chamada para fazer, uma prova para fazer, uma avaliação, isso é mais o seguinte, e a máquina vai girando. É dessa forma que se giram os milhões de pessoas, porque a educação, pouca gente sabe, mas professor, por exemplo, é a profissão que mais emprega no Brasil, ou em qualquer outro lugar. A Secretaria de Educação de São Paulo tem 600 mil funcionários, por exemplo, só para gente ter ideia do tamanho do negócio. Então, aqui é 40 mil funcionários, então assim, é muito grande. E não é fácil você lidar com isso como uma grande massa, digamos assim, de pessoas que entram, esse processo para funcionar aos milhões, ele precisa ser, digamos assim, quase que industrializado ou empacotado desta forma. E a inteligência artificial, ela rompe o processo de avaliação, por exemplo. É lógico, você vai lá no modelo tradicional, faz uma prova, tá ok. Mas no processo de avaliação, de aprendizagem, ela entra de uma forma muito diferente. Eu acho que esse vai ser o principal desafio, que as escolas ainda não estão enfrentando, porque a inteligência artificial já chegou muito como usuário para o jovem universitário. Mas não ainda para quem está no colégio, até porque no caso do Brasil está proibido ainda usar o celular dentro da escola. Mas isso vai ser ali um grande desafio, eu acho, dos educadores aqui para frente. Como fazer? Porque a inteligência artificial, como eu digo, é que essa não é uma inteligência, ela pega o que dá para trás, ela não cria conteúdo. Ela é uma copulação, é uma unidade. Ela não cria inteligência nova, digamos assim. Ela pega, agora ela facilita o processo, ela é uma co-inteligência. Então, como a gente vai lidar com isso daqui para frente, os desafios, os riscos, o sal ainda está muito aberto, eu acho que a gente vai aprender. E quem sabe? Quem sabe está mentindo, porque não sabe o que vai acontecer. Eu fico assustada quando você, que é professor da área, tem esse pensamento que é pertinente, imagine quem não lidou com isso, que é uma compação que eu tenho assim. Os pais que não lidam com isso no dia a dia, porque uma coisa é você lidar como usuário, outra coisa é como professor, entender todo o assunto, formado no assunto. Então, como esses pais vão ter competência para conduzir com os filhos, quando nem eles, ter esse conhecimento? Olha, eu acho que, não é fácil, porque eu tenho muita dificuldade de dizer não para os meus filhos, acho que é um defeito de ser um pai mais velho, né? Um pai de 48 anos de idade. Acho que todos os pais, né? Mas eu tenho muita dificuldade. Eu acho que o que eu tenho tentado fazer e que está de alguma forma melhorando, eu tenho tentado introduzir, primeiro é tentar ocupar o tempo da forma... Contra as atividades. Com outras atividades que não analógicas, digamos assim, né? Claro. É do jogos de tabuleiro, está isso, tem... Com minha filha, como está fazendo, de 8 anos, ela está começando a ser mais fácil para fazer isso. Mas... E a escola ajuda muito. Meu filho existe tudo lá na encontro, uma escola que eu adoro, e a escola trabalha muito, é questão das habilidades dos alunos, das crianças que estão lá, isso tem ajudado bastante. Mas eu acho que assim, esse é o grande desafio do pai como um todo, né? É como fazer, porque tem uma coisa que eu... Por exemplo, uma das coisas que a gente tinha quando era criança, era lidar com o tédio. Lidar com o tédio. As crianças têm uma dificuldade de lidar com o tédio normal. Eu não posso ir para a rua brincar, não tenho nada para fazer. Você lidava com o tédio. Eu já... Eu não tinha uma alternativa direita, né? Exatamente. Por exemplo, o meu filho lida melhor com o celular do que a minha filha. Ele não fica ansioso, vai lá, joga, às vezes deixa de lado, minha filha não, ela já é mais ansiosa. Mas isso vai de criança para criança, mas eu acho que... Tem a questão da personalidade também, né? E vão ter crianças que realmente não vão se interessar e vão ter crianças que vão se interessar bem mais. É uma questão de gosto mesmo, né? Tem pessoas que não gostam de televisão, por exemplo, né? Que não conseguem se entreter com a televisão. Isso é uma questão de perfil, né? É, de perfil. Tem crianças que gostam mais de correr, subir, jogar bola. Tem crianças que não. Que é naturalmente um pouco mais sentadinha, que vai se interessar mais para o almeitura. O papel da escola vai ser... Ele tem sido muito importante isso tudo, né? Eu acho que há uma tentativa no Brasil que está sendo até bem sucedida de melhoria da qualidade da educação, principalmente da educação pública. Então, a gente tem visto isso. Muita escola de tempo é integral. Então, há uma preocupação. Agora, por exemplo, no Recife, tem uma preocupação na expansão de vaga de creste, na educação de contílio, da inclusão. Eu acho que a gente tem... Eu sou de uma geração que eu enfrentei o que a gente chama do horário da fome. Quando eu vim morar aqui em Recife, eu sou paulista, mas quando eu vim para cá eu fui estudar no Santos do Mão. E hoje, daí, não o que a gente chama do horário da fome, que era de 11 da manhã às 3 da tarde, porque foi quando quiserem universalizar o ensino, assim, expandiu, só que não tinha escola para todo mundo. Aí quebraram em quatro horas, veja, era de 7 às 11, às 3, às 3, às 7, às 10 e meia da noite. Aí era assim a escola, né? Não, hoje a gente construiu uma rede muito maior, está se colocando a escola em tempo integral, principalmente no ensino médio, em todos os lugares, mas tem uma expansão significativa, a tentativa de melhoria de qualidade educacional. A gente tem visto isso, né? A gente tem visto isso. Isso está muito visível. E a gente não vai conseguir fazer com que, mesmo, veja mesmo, a qualidade da escola no Brasil sendo muito inferior das escolas fora do país. A gente abriu em Portugal recentemente, e não tem casos de gente que saiu daqui de escola do Recife, cara tradicional, foi para Portugal, foi para a escola pública, e voltou um ano porque não aguentava. Não conseguiu acompanhar. Não conseguiu acompanhar, veja, então veja, a gente sabe dessas deficiências que a educação brasileira tem, é um fato. E mesmo a escola privada, boa, mas mesmo assim, ela tem melhorado. Veja, eu sou, como eu disse, numa geração em que o professor de inglês da escola particular não sabia falar inglês, certo? É verdade. Hoje você não tem isso, certo? Hoje você não tem isso. Aliás, nem nas escolas públicas, o professor, mesmo um professor de inglês, sabe que tem um conhecimento, até porque a informação está mais facilmente. Os jovens hoje falam, assim, uma parcela substancial da juventude, falam inglês por conta do que? Por conta do game também. É, ele é lindo. Então, a tecnologia pode ajudar. Eu acho que o grande problema é que a gente está tentando encontrar um fio condutor que faça com que a tecnologia venha para ajudar as pessoas. Acho que a tecnologia tem que vir, mas ela está vindo e está ajudando muita coisa, né? Sim, não tenho dúvida disso, o que traz muito benefícios. É assim, o que a gente tem bado, né, Martinha? É a questão do ponto de equilíbrio e também da conscientização dos pais, né? Nesse monitoramento, a tela não só da qualidade, mas que tipo de conteúdo é esse, né, para haver essa supervisão? Porque, assim, a gente saiu do zero para o excesso, porque eu não vi a frente. Quem é que não fica atraído por uma tela que se movimenta e que é colorida a criança? Claro que fica, até porque criança é movimento. Mas, assim, a gente é preocupação nossa que essa tela não vire o mentor da criança. Então, assim, a gente não pode, enquanto adulto, deixar de oferecer um repertório à parte, como você falou aí, o jogo de tabuleiro. Outras alternativas. Outras alternativas, entendeu? Por quê? Porque no desenvolvimento global, é importante que você também tenha estímulo para as outras competências e a tela não entrega tudo. Não, não é nem longe, mas eu acho que é a preocupação muito mais. Veja que ninguém questiona o uso de tecnologias dentro da escola. Não, isso que a gente questiona é o uso da tecnologia fora da escola. Exato. Na hora que ele está no ambiente, no seu ambiente, na sua casa. Sem monitoramento. Sem monitoramento, senão, essa é a preocupação. É o gargalo. Eu prefiro sempre olhar o seguinte, o que a gente pode fazer pelo lado da escola para fazer com que a gente tenha uma melhoria da qualidade educacional utilizando tecnologias? Eu acho que esse... Perfeito. Esse evento. Que melhora para o educador. Nossa, eu espero que não está, né? Melhora para o educador, melhor para a criança e melhor para a família, com certeza. A gente ainda não chegou num estágio que lá fora se chegou de uma educação integral realmente... Efectiva. Efectiva, certo? Por exemplo, lá fora... Eu gosto de pegar o caso de Portugal, porque Portugal é um lugar que a gente pode se espelhar porque a gente conseguiria fazer o que tem em Portugal. Seria uma melhoria possível. Seria uma cultura mais próxima da gente, né? Eu não estou falando da China, não estou falando do Japão, não estou falando da Alemanha, estou falando de Portugal. Que é um país que também tem... Pela facilidade da Europa, tem acesso a mais coisas que a gente... Mas é um país que a gente conseguiria trazer algumas coisas boas. Veja, a escola lá é encarada de duas formas. Ela é encarada primeiro como o processo educacional que a gente conhece, o ambiente de aprendizagem da criança. E também ela entra dentro de uma rotina familiar de trabalho. Então, os pais deixam na escola às 8, vão trabalhar com essas 9, 5 horas da tarde, as pessoas saem do trabalho para pegar os seus filhos na escola. Então, veja, aquilo funciona como uma regra, né? Então, você não vê as pessoas que têm filhos trabalhando a noite, como aqui no Brasil, às vezes. Aquilo entra dentro de uma rotina que é respeitada somamente, certo? Isso é muito importante porque aquilo cria uma rotina que você junta à educação, com o trabalho dos pais. E aquilo entra dentro de uma rotina familiar bem importante. A escola também é um rio de acolher, não é? É a inscrição da família para a criança. Aqui não é assim, aqui é assim. A escola tem que ter que gravado às 4h30 da tarde. Ninguém sabe trabalhar às 4h30 da tarde. Então, você já cria uma... A equipe de apoio é efetiva, que funciona, que possibilita que os pais trabalhem com tranquilidade. Isso. E a escola de alguma forma traz uma grande tranquilidade para os pais. Então, a gente precisa fazer com que tudo isso entre dentro dessa rotina. Então, ela não alcançou isso ainda, certo? Se você pegar muita escola de tempo integral, privada, boa, é 4h30 da tarde para largar o sofio. É verdade. Então, ela tem algumas dificuldades entradas nessa rotina como toda. Então, a gente ainda tem dificuldades em uma própria escola. Agora, voltando para o caso da tecnologia, ninguém questiona, como eu disse, o uso da tecnologia. Ninguém questiona, por exemplo, você tem a aula de robótica na escola. É verdade. Logo. E é excelente dar um estímulo para o desenvolvimento. É isso. Eu tenho um sobrinho que aprendeu a ler, basicamente, quando tinha 4 anos pelo YouTube na época. Uma vez eu perguntei, ele tinha 4 anos agora, ele está com 15 anos. Mas quando ele tinha 4 anos, aí ele me chamava T.P. Aí eu vi ele lendo com 4, 5 anos de idade, e ninguém, você consegue ler, ele não leia um livro, mas uma carta eu consigo. Eu digo, você aprendeu antes no YouTube com meus amigos. Ele já estava ainda atrás, 10 anos atrás, obviamente. Mas ele já ia atrás. Ninguém acha ruim, isso fica o que aconteceu. Tem instrumentos para facilitar a realizagem. Claro. O que eu acho que está faltando, primeiro, a gente não está conseguindo produzir ainda. Estou dizendo, não é no Brasil, não. Isso é fora. Porque a grande febre é o Roblox, por exemplo. É. Que as crianças gostam de jogar. Mas a gente não tem conseguido montar produtos educacionais de jogos que sejam tão atraentes para crianças ainda, em uma escala global. Sim. Embaltado para a educação. Você tem produtos de início muito melhor. Entendi. Pegada de repente a experiência desses jogos, que são muito disseminados e trazer para a área um ar de desenvolvimento de educação. A gente ainda não conseguiu, um de escala global. A gente tem de início, isso tem, mas escala global ainda tem dificuldades. Agora, mas veja, eu estou falando isso, vai voltar. Eu, lógico, tenho a minha experiência pessoal, que é um criança de 6 e 8 anos. Mas o processo educacional tem desafios que vão até o final. Sim, com certeza. Lógico, lógico. Até o final. E quando eu estou dizendo isso, a gente tem recebido um senso comum hoje. E que o jovem que está chegando no mercado de trabalho está chegando muito despreparado em relação a aquele seu ego. Há um consenso. A sua sensibilidade é em relação ao desenvolvimento pessoal ou habilidades de fato de conhecimento, informação? Veja, são habilidades de competências mesmo. Quando alguém me fala, você vem reclamar às vezes da Federal, que é isso, que é aquilo, porque hoje tem tudo finalizando. Quando acabou popularizando, a grande vantagem de todo mundo que vai para uma universidade federal é que ele aprende essa gente de uma universidade. Universidade, possivelmente. Porque ele aprende a lidar com as sujações, ninguém manda no professor da universidade. É verdade. A relação é a outra. Veja, eu costumo sempre dizer, a coisa que eu mais aprendi, a coisa mais importante que aconteceu comigo na universidade foi ter sido o presidente do DCEI da universidade. Quer aprender a me comunicar, aprender a trabalhar em grupo, aprender a liderar. É um conjunto de habilidades e competências que são esperadas dentro do processo educacional. Quando você coloca seu filho na escola, você espera que ele ganha algumas habilidades e competências. A saber escrever, saber ler, e por aí vai. Ela vai mudando ao longo do tempo. Então, quando você chega, já o jovem adulto, digamos assim, que está chegando no mercado de trabalho, o que você imagina que ele vai chegar? Ele vai precisar chegar trabalhando em grupo, tendo inteligência emocional, saber ler, escrever bem, construir gráfico, trabalhar com números. São habilidades que você, durante a transitação de escola... A gente não tem habilidade também em relação ao educador. Tudo isso. Então, ele vai construindo desde a infância até o final da universidade. A universidade não vai recuperar ninguém que não sabe escrever. Não, não. A base não é a universidade que entrega. Não é. Mas ela precisa entregar esse conjunto de habilidades e competências. E a tecnologia, ela pode ajudar as pessoas a melhorar. Porque você tem muita informação que você tem, tem muita coisa que você não tinha alguns anos atrás. Ela vai habilizar o acesso, por exemplo. A gente em São Paulo há anos atrás, você aqui tinha acontecido um pouco os cursos de especialização tudo, a universidade de São Paulo, maiores. E muitos cursos eu fiz online, viabilizado, eu não podia... Ele dá muito acesso, acho que isso. Ele pode dar muita coisa, muito. Então, eu acho que a gente tem... Ele quer se muito. A gente está tentando encontrar um meio termo. Mas a história da educação é muito assim, né? Porque quando a gente fala... Agora está a chegada da inteligência artificial, né? Então, tem muito... Os professores não estão sabendo lidar com isso. São... São fato, certo? Por quê? Porque a chegada era um instrumento novo. Mas ver isso aí aconteceu em outros momentos da história. Sim, com certeza. Quando o livro chegou, veja, houve uma reação muito grande dos professores. O que é o livro, o seguinte, o livro você tinha um livro. A história da universidade, por exemplo, é curiosa. Porque a universidade você tinha o que a gente chamava do professor e você tinha o lecture. Então, o professor produziu conteúdo que produzia o conhecimento em determinado... Estou falando de 700 anos atrás, 600 anos atrás. Ele tinha o conhecimento, ele tinha os lectures, as pessoas que iam lá, ficar na frente da sala da lenda, o livro para as pessoas copiarem. Então, quando chegou a prensa e que isso pode se popularizar, houve uma reação muito grande dos profissionais da educação, ou dos autores de livro dizendo, não, agora... E por quê? Porque isso estava mexendo com o processo da educação. O novo sempre gera esse... Desconformo, né? Isso teve ao longo da história a chegada daí, nada mais é do que a chegada da prensa... Um livro um dia atrás. É, de século... Uma nova virada de páginas. Exatamente. Então, e esse momento, é um momento que as pessoas aprendem. Agora, a mudança é muito significativa, num prazo muito curto, muito mais curto do que a gente tinha. E há dificuldades com isso. No mesmo jeito que há dificuldades na escola, há dificuldades na universidade. Então, o processo educacional, ele está entrando em cheque. Isso é normal. E aí começam os debates, mas isso está para fúdios do mundo, sobre você fazer educação em casa. Eu sou completamente contrário. Por quê? Deixa de se relacionar, deixa de trocar. Isso, e os problemas... Aqui no Brasil é um caso muito curioso, porque a gente tenta tratar, de forma privada, os problemas que são públicos. A saúde é ruim, a gente inventou o plano de saúde. A escola pública era ruim, aí foram tudo para a escola privada. Isso gera outros que é ruim, mas a verdade é a verdade. É ruim, então a classe média brasileira tem um padrão de vida de milionário de Manhattan. Porque tem um carro, tem uma empregada, tem uma casa de cento e poucos metros quadrados, um apartamento, a escola privada e a saúde privada. Isso é a vida de milionário da Europa. Não é uma coisa trivial. Então, a gente tem essa mania aqui. E uma das formas que começou recentemente a aparecer, o seguinte, entre que a mente tinha poucas universidades, o grande sonho de consumo era entrar no Universário Federal. Isso era muito exclusivo, principalmente para quem era mais classe média alta, porque tinha condicionado mandar para a escola... Melhor. Uma escola melhota. Depois da entrada das cotas, você começa a ver os pais que têm alguma condição de tentar mandar o filho para uma melhor escola privada de São Paulo, ou alguma coisa assim. E eu sempre tento falar, diz, olha, e aí chega naquele jovem que eu estou te falando, que está sendo muito criticado o que ele está chegando, que ele chega sem resiliência, ele chega sem saber trabalhar em grupo, ele chega sem as habilidades e competências. Porque não é... Porque não enfrentou. Ele não enfrentou os seus desafios natural de crescimento. O processo educacional, ele precisa ser a forma de encontro da criança e do jovem aprender a vencer os desafios que vão chegar depois. Verdade. Devencer frustrações, utédios e tudo isso. Conhecimento e amadurecimento. É uma combinação. Escola, família, mas eu acho que a escola fornece muito dessa socialização, porque um dele interage com... Limite, disciplina. E hoje em dia tem sido muito difícil a escola, já fez essa reflexão aqui. A escola tem sentido muito, porque os pais, num processo talvez até de terceirização, se a gente pudesse chamar assim, jogam muita responsabilidade na escola. Olha, mas eu não sei. Veja, eu... Eu acompanho muito meus filhos. Então, vou para toda reunião que eu posso ir na escola, o máximo que eu... Para dizer, estar viajando. Mas eu tento cumprir a jornada de... No melhor pai possível que eu possa, porque eu poderei ser. Claro, claro. Eu sempre tento ter. Eu não me lembro de minha mãe e meu pai ir numa reunião de escola, não. Na minha vida toda. Não me lembro. Eu chego na escola, hoje eu vejo todos os pais lá. Os pais são unidos. Tem essa presença. Tem uma presença muito maior dos pais na escola hoje. Tem. No que era antigamente. Certo? Eu acho que essa geração... Eu não sei se está piorando, melhorando. O que ele está fazendo? Veja. Os meus pais não caíam, certo? E aí, não está saindo. A minha opinião sobre isso é que, assim, no tempo talvez de seus pais, seu pai tinha uma hora certa para chegar em casa, à noite estava em casa, sua mãe provavelmente tinha mais disponibilidade para dar assistência. Eu acho que era falta de interesse mesmo. Eu não sei. Talvez. Os meus pais nunca fizeram tarefa comigo. Certo? Eu não tinha escola em tempo integral. Eu não tinha internet na época. Agora eu adorava ler. Veja, eu morava no interior de São Paulo, na adolescência, e as férias... Porque também, eu estou dizendo, você não tinha tanta coisa. As minhas férias eram dentro da biblioteca, com meus amigos lendo. A biblioteca. A biblioteca da cidade de Rio Claro, que eu morava, eu ia muito para a biblioteca. Eu adorava lá. Olha, veja, era uma característica da época minha. Claro. Hoje eu vejo os pais muito mais próximos, preocupados com o crescimento dos filhos e tal, tem tudo isso. Agora, veja, a gente, como o pai precisa ter, sim, para o limite. Eu não posso chegar, e porque eu acho, que a Universidade Federal é um ambiente que o jovem vai ficar lá, tem muito... Aí eu vou pagar uma faculdade privada em São Paulo para ele. Veja, não é dessa forma que eu vou resolver. Acha que a época de professores agerou, eu vou lá falar com eles. Não, veja, eu fico adenador de curso na Universidade, a gente na Universidade não recebe para ir ao mundo. É, não faz sentido. Não, né, é de usar. Nunca gostaram que os pais fossem. Não. Porque assim, como se fosse um momento de... Construir o dia-dô, né? Mas aí, só preocupamos com isso, né? Com o limite que quer, impor o limite que ultrapassa. Pronto, você disse aí, que você tem dificuldade de dizer não. Leve isso para uma criança pequena, às vezes os pais têm dificuldade de dizer não. E aí, a escola, por essa criança não receber não, precisa de ser ou não. E aí, muitas vezes, alguns pais acham ótimo, que a escola tem esse papel, mas alguns não aceitam. Então, assim, o desafio é grande. E se você estava falando aí dos jovens hoje, a leitura que eu faço, não sei se você como professor concorda, que é assim, hoje eu percebo os jovens, a geração adulta, a jovem. Muito bem informados, formados não. Da hora de uma perrenga, se desorganiza. Eu lhe escutei um dia desse, na CBN, um cientista político falando, é a geração que não conhece o meteorolato, só conhece o bandente. Então, diante de qualquer dificuldade, se desculpe, você entendeu? E isso faz falta. Eu concordo com você. A vida, esse crescimento, enfrentar a escola, enfrentar a universidade, a perrenga de chegar lá, esperar o professor, ter prova, não interessa ser feriado. Então, assim, isso faz parte de uma formação. Lidar com um colega que é mais provocador, com um professor que é mais exigente. Faz parte da formação. Faz, porque é aluno, não é cliente. Não. É exame. Exatamente. Eu acho que essa é a grande dificuldade da escola hoje em dia. Pois é. E veja, do mesmo jeito que o paciente não é cliente. O paciente é um paciente. São relações distintas. Não pode dizer. Ele está ali, obviamente, com um sujeito passivo. Agora, assim, como a gente tem visto, eu acho que a gente está tentando encontrar um equilíbrio disso tudo. A gente fala muito do papel da tela, do que tem, mas a gente está falando isso muito mais por conta da preocupação que a gente tem em relação ao conteúdo que é exposto. Eu passei a controlar o conteúdo dos meus filhos. Porque você tem aplicativos hoje para fazer. Já tem tecnologia aqui. Tem. Chega junto para isso. É, e que controla de alguma forma. Agora, a gente... Essa é uma geração totalmente nativa digital, certo? Sim. E a dessa eu estou visitando minha filha com uma exposição, alguma coisa, de um telefone. É, papai, o que é isso? É, o telefone, o telefone, essa. Acabou. Pegou uma coaguinha, isso aqui. Isso mudou ali. Isso mudou ali. Tá, gente. Tem umas perguntas que matam a gente. Acho que eles mudaram... Estão mudando muito rápido. Porque o celular, esse celular aqui, veja, ele está no nosso bolso, certo? Para onde a gente vai. Ele não está na nossa alma, mas nas crianças. Talvez seja lá. Talvez seja lá. Porque ela está dentro desse processo. Mas veja, isso é, como eu disse, absolutamente natural. A gente tem... Tentado buscar formas de lidar com isso. Agora, eu acho, como eu volto a dizer que a gente vai encontrar um equilíbrio, as coisas vão se acertar. Eu não acho errado. Porque a gente tem uma ideia assim, não está terceirizando a educação para a escola. Faz parte da escola. A escola, ela é... Ela precisa ser um parceiro... Não é educação. dos pais da educação. É isso mesmo. O papel da escola é isso. Tem que dizer não. A escola tem que dizer não também. Você falou tudo. A palavra é essa. Parceria. Parceria. O pai não tem que se meter. Se a escola está dizendo não. E eu acho que na grande maioria dos pais, isso está muito claro. Às vezes não está claro quando o jovem fica na universidade. E o pai fica ansioso, que é nervoso. Quando vai para o Universário Federal, como eu disse, o pai não é recebido por ninguém. Assim como eu também, o filho não é. Mas isso faz parte de um processo de aprendizagem, de lidar com frustrações, criar resiliências, aprender a buscar caminhos. Eu sempre digo aos meus alunos, buscar atividades dentro da universidade, fora da sala dela. Porque você está na sala dela, é bobagem, que daqui a pouco muda. Muda. E outra coisa. É verdade. É agregado. Por exemplo, quem é que você trabalha mesmo? Você vê jovens que estão participando de empresa júnior, de movimento antigo, de coisas acessórias, que fazem com que ele adquira habilidades e competências e aspectos de socialização que são importantes para a vida dele. Isso é relevante. O uso prático do conhecimento. Isso. Porque o conteúdo você tem. Na sua mão. A qualquer momento. Mas veja, esse processo de formação, como eu disse, lá da educação infantil até a universidade, esse processo de formação, ele vai passar por diversas fases. E a tecnologia pode ser agregada em muitos casos. Eu não sou daqueles, por exemplo, que condenam a proibição do celular na escola. Eu tenho ouvido muitos relatos de melhoria da contribuição de habilidades, de habilidades que as crianças e jovens precisam ter. Eu tenho visto isso, tenho ouvido muito isso, e preciso respeitar quem está na ponta, que são os professores. Quem está vendo. Quem está vendo. E tenho visto isso. Agora, no caso, quando ele chega, ele vai ter acesso a tudo isso. E também não sou daqueles, acho que preciso ter acesso às informações também. Só com certeza. Então, o que não é... Não é extremo, né? Você não pode ir para uma ponta, nem para outra. Tentar buscar esse ponto de equilíbrio, com certa responsabilidade, consenso, né? É isso. O monitoramento. Porque assim, eu acho que quando era mais jovem, seus pais, você saía, você não saía sem dizer para onde ia, quando era adolescente, e chega a hora que quiser. O espaço tinha uma ideia. O célula, você está ali, acessando. Às vezes você está mais cedo. É um acesso para o mundo igual. É, mas veja, eu também, como eu disse, eu sou da época em que você assistia programa infantil, que hoje não seria permitido. Pois é. Pois é. Isso é extremo. Então hoje não seria permitido. Agora, a gente tem visto um acesso a conteúdos, e muita baixa qualidade, numa quantidade muito excessiva. Então, isso... Esse filtro precisa existir, né? É, mas não existe isso. O filtro do valor índio não é o filtro. Mas eu digo assim, pela parte dos pais, esse monitoramento, essa... De baixa qualidade que eu digo, não é... Nossivo. Eu não estou falando que ele é nocivo. Eu estou falando que ele é ruim mesmo. É, certo? Ele é muito ruim. E assim, de repente, uma liberdade vigiado, monitorada, porque eu acho que você deve dar liberdade a filho, porque você só aprende a acontecer no mundo, tendo um pouco de liberdade. Mas criança não pode escolher... Mas também não pode ser solto total. Criança não pode ter direito de escolher tudo o que quer. Não, de jeito nenhum. De jeito nenhum. Nenhum. Isso aí, porque... Porque você tá fazendo parte do seu acesso. Ló, cinco, seis, seis... Minha filha de oito anos não pode escolher o que quer ver. Não tem serpinto, né? É uma coisa que vai ganhar a conta. Isso é um valor índio. Com a maturidade. Agora, a gente tem muito conteúdo de baixa qualidade. Isso é um fato, certo? E, como eu disse, a gente tinha também, a minha mente, mas a gente tinha uma curadoria, e você não tava tão exposto, você tinha dezemo, mas os dezemos eram de poucas... Intervalo curto, aí depois vinha novela, você não controlava qual era a novela, né? Isso, mas a gente tem coisas de muito boa qualidade também, certo? Por exemplo, aqui dentro do porto digital, surgiu, né? Foi em Cubada, que uma das principais plataformas de Cartoon, que é o mundo bita, que é de altíssima qualidade. Maravilhoso. É incrível o conteúdo que eles produzem. É. Assim como a gente tem o show da aluna, que é fantástico, tem muito conteúdo, muito bom, e que é muito atrativo, e as crianças gostam, veja. Isso faz parte... Também do digital. Exato. A gente tem visto isso, certo? Isso toca num ponto que, até uma pergunta que eu queria fazer, que é justamente pelo lado dos desenvolvedores, né? Se a gente se preocupa um pouco também, se esse desenvolvedor se preocupa com a qualidade desse conteúdo, acho que faz toda a diferença, né? E essa formação, né? Uma formação mais ética desses desenvolvedores, né? Eu queria saber, assim, do seu ponto de vista, do que você tem visto, acompanhado, e até da sua sensibilidade enquanto profissional mesmo. Esses desenvolvedores, eles têm tido essa formação, essa preocupação, tem sido um viés recorrente nas formações, que pense nisso, que toque nesse tema da ética, da preocupação, do que vai ser produzido? Eu acho que ninguém, enquanto eu estou falando ninguém, é o seguinte, veja. Vamos pegar os grandes produtores de conteúdo que a gente tem hoje disponível na internet para crianças. Você tem uns 10 aí, certo? O mundo bíter é um deles. Mas você tem outros aí que... que estão com... Eu estou dizendo, eu vou pegar um caso que eu vivi. Claro. Meu filho gosta de enaldinho, né? Ele gosta porque ele gosta, os amigos dele gostam, né? Aí até o show de enaldinho, eu já achei estranho, que era no Clássico e Roll. Tem o povo. Enaldinho no Clássico e Roll, que negócio grande, né? E fui, aí comprei o ingresso, eu cheguei lá, estava completamente ilotado, parecia que era um liquid cheguei entrando no palco, certo? Fui um ingresso completamente ilotado, paguei R$100 reais no ingresso, pô, três, pera... Eu, o marido, 600 pão no ingresso, certo? Completamente ilotado, o Clássico e Roll. Ingresses ilotados, um negócio iloco, né? E... Agora, e durante o show dele, que eu vi que o conteúdo era muito... Ele ia ficar jogando bola, mas veja, aí durante o show dele, ele ia contar na história que ele tinha sofrido bolinha na escola, para as crianças... Então, assim, você vai, começa a ver, que às vezes o conteúdo que está sendo transmitido, ele é muito menos pior do que... Você pensou? O que a gente estava pensando, certo, aí ele... E eu tento sempre olhar, e eu tento assistir, às vezes, os conteúdos. Eu tento assistir. Eu comecei a tentar assistir, quando eu vi minha filha gostando de lucasneta, porque ela veio no show para eu tentar ir. E era uma veja, mas era um conteúdo de boa qualidade. E aí, assim, eu comecei a ver a lucasneta, era a Xuxa que o Renato Aragão lá dali trás, porque ele tentava produzir aqueles conteúdos que... E você... Eu acho que, nesses principais produtores de conteúdo, eu acho que há uma preocupação deles, a partir do momento que eles viram conteúdos de massa, de tentar passar mensagens que sejam... Parabantes. De alguma coisa, pelo menos algo educativo. Eu tento ver isso. O problema é que, às vezes, as crianças têm acesso a conteúdo de adolescente. É diferente. Minha filha, por exemplo, gosta muito de... Eu tento controlar para não ver, mas conteúdos que sejam de adolescente, que está fora da idade dela. Não sei de idade para ela estar. E eu acho que há um... A culpa da indústria, como um todo, uma tentativa, de colocar cada criança dentro do seu espaço etário. Eu tenho visto isso. Que é uma coisa positiva. Super positiva. É, mas ainda isso não está muito claro. Por exemplo, essa semana agora, o Roblox, que é talvez a principal plataforma, e eu terror do Spice, porque eles jogam, jogam, oram, jogam aquele negócio, ele está conteúdo agora, os Spice entram e botam a idade correta dos filhos, eles não têm acesso ao Blox superior. Então, por exemplo, um menino de 8 anos, ele não fala que se agir de 12 mais. Que coisa boa. Então, ele sai bloqueando as idades, já por conta de... Já é uma pressão também de fora, de acontecimentos que têm surgido. Exatamente, é uma pressão tal. Mas ainda é muito pouco. Eu acho que vai precisar avançar a uma necessidade de responsabilização das plataformas. Para que surjam esse tipo de restrições, de regulação. Restrições e tal, porque é lógico que é uma preocupação dos países como o plano. É, e você falou sobre uma coisa importante, a responsabilização das plataformas, porque antigamente a gente lia coisas publicadas, mas tinha um editor, uma editora por trás, um curador por trás, e hoje não, uma pessoa que teve dinheiro, pode pagar, produzir, volta e... É, eu acho... Há uma necessidade de se avançar nisso, há muita dificuldade, porque há um debate distorcido sobre liberdade de expressão, só que quando se trata de crianças, isso não pode ser, porque... Porque... A gente tem visto crianças dispostas na internet em uma forma muito, muito... É muito fácil, as crianças sendo dispostas da plataforma, criança não deve produzir conteúdo, não deve ser permitida produção de conteúdo. E acho que não deveria nem ser usada pelos pais para produzir, porque eu vejo as vezes uns e acho... Mas o pai, pelo menos, nesse caso, está do lado. É verdade. Acompanhando, que é o tuto, que é o responsável. A gente precisa se preocupar com isso o tempo todo. Agora, isso faz parte de uma reorganização que a gente está vivendo. Estamos nesse... Eu acho que está nesse momento de transição. Agora, como eu disse, eu tenho visto uma preocupação muito maior nos debates, nos clarecimentos das coisas, as pessoas que estão tendo um papel muito importante, como foi o Cazofel, o Ediotus, na exposição desses problemas e na atração, porque os pais estão preocupados. É um fato. Mas as vezes não sabe como puxar o fio. Como é que eu começo? Mas eu acho que ainda está faltando uma reorganização, como eu disse disso, porque quando eu estou falando de criança, não tem esse negócio de liberdade de expressão. Não. A gente não pode confundir que se a liberdade de expressão vai atingir uma criança, a gente já passa para outra área. Acabou. Veja, acabou. Veja, todo mundo quer responsabilizar. A plataforma é inclusive. Porque ela está sendo rentabilizada por isso. Ela precisa assumir a responsabilidade civil dela com esses problemas que a gente está vendo. Agora, eu tenho visto uma preocupação, como eu disse, o poder de um somador de conteúdo está com essas coisas. Mas a gente não avançou nada em relação às plataformas. Isso é um fato. Me diga uma coisa. Existe algum ônibus, ou centro, ou iniciativa, que o Oriente, que os pais possam acessar para, através dele, ficar informado de que recursos tem acessível para proteger. Não tem isso. Como você falou do Roblox, que já limita, tem algum ônibus que... E até receber da noite. Não tem isso de forma organizada. Há um debate distorcido em relação a isso, como eu disse em relação à liberdade de expressão. A internet virou terra de ninguém. E ela não pode virar terra de ninguém. Quando a gente está falando... O Twitter, por exemplo, recentemente a gente tem uma trilha artificial do Twitter, fazendo exposição de... de crianças, de todo. Então, se você não tiver uma reorganização, isso passa por março civil da internet, mas isso é um debate que eu estou dizendo. Tem muita dificuldade no mundo todo. A Europa tem buscado, mas a Europa consuma do digital bem menor do que no Brasil. A gente tem um usuário muito raro de tecnologia que gosta de tecnologia, que é uma coisa muito positiva. Por outro lado, isso traz desafios ali que não precisam... Tem também algumas discussões nos Estados Unidos, muita trilha artificial de casos, que ganharam muita notoriedade. Então, eu acho que essa pressão vai vindo. A medida que vão surgindo, casos mais graves e que vão a corte, enfim, essa pressão vai vindo e faz a gente repensar. Mas ainda está muito... Está muito solto. E é muito rápido. O processo está muito rápido. Os acontecimentos são muito rápido, porque é 24 horas de consumo. E há uma dificuldade. Por exemplo, você tirar um... Vou pegar um lugar do ar. Há uma dificuldade. Se você... Vamos pegar um caso que já existiram. De divulgação de conteúdos de pedofilia. E a plataforma... Demora muito para sair do ar. Demora 48 horas. Você tem que deslizar para tirar do ar. E, às vezes, a multa que se cobra para eles é um valor risório. Por outro lado, a gente está, por exemplo... E aí você tem empresas e empresas, certo? Vamos pegar o Google. O Google tem sido aliado... Definitivo de casos de distribuição de material irregular. Principalmente com criança. A gente tem visto... O Google mesmo chegou a denunciar um caso de Santa Catarina. E a polícia foi lá e prendeu. Então, veja... A gente tem visto... Isso varia... Com a formação dos gestores, é importante, não é? Então, o Google tem sido um aliado importante. O Google trava conteúdos no YouTube. É isso... O Google tem sido um aliado muito importante. E é bom que a gente sempre reconheça, sabe? Claro, claro. E isso precisa contaminar o resto das plataformas. De uma maneira positiva. Agora, no caso dos pais... Agora, na parte dos pais, a preocupação existe. A gente tem visto isso. A gente tem visto isso. Como eu disse, se organizando para fazer com que... Porque a gente tenha melhores conteúdos, melhoros acessos e tal. Mas, eu acho, como eu disse, se faz parte de uma aprendizado que a gente vai buscar, se vai passar por escola. Como eu disse, a escola no Brasil, ela recebeu, digamos assim, um grande presente que foi a proibição do comandante do celular na escola. Você ajudou muito a gente. Você ajudou muito... Um peço em parte. Exatamente, as escolas. Mas, não dá para a gente achar... Não, não. Que a tecnologia não pode ser aliada também. Ela tem que ser aliada na aprendizagem das crianças. Porque a gente precisa avaluir, né? Eu pense até que, assim, uma coisa é acessar. Outra coisa é aprender a acessar e usar. Isso faz parte até de educação. Por exemplo, quando começou o uso da informática em escola, eu já estava trabalhando em escola, a gente tinha um laboratório de informática e as crianças aprendiam a pesquisar, formatar, explorar... Então, n Recursos, que isso fez a diferença. A gente sabia que depois, quando eles iam para o ensino mais à frente, isso gera um ganho para eles, porque na hora de produzir um trabalho, uma coisa não existia ainda. Então, assim, isso é uma forma... Se você, de repente, nesse formato, ensinar também a crítica, né? Ver a publicação, sim. Mas de quem essa publicação, qual é a referência dele? Busca aprender até a crítica? Eu acho que vai ser o grande aleado. Mas esse pensamento crítico, ele vem com atividade. Pois é. Não é comum na criança. Tem que ser estimulado e desenvolvido. Não vai gerar que eles desenvolvam naturalmente. Não. Mas, como eu disse, eu acho que a gente tem visto um esforço coletivo para fazer com que o processo de educação não melhore. Assim, há um esforço dos governos e melhorias da educação, que é a minha fila. Hoje a gente tem... A gente tem os pais mais dentro da escola. A gente tem as escolas preocupadas com isso também. Tem o eca digital também. Isso. Eu acho que há uma... Há muitas razões para a gente achar que as coisas estão muito melhores do que elas foram 40 anos atrás. Sim, certeza. Mas, disse, meu pai e minha mãe nunca foram mais não da escola. Eu não me lembro, certo? Não eles terem ido, né? Nem podia rastrear você, porque os pais conseguem. Eu não me lembro do meu pai e eles não moram na escola. Então hoje eu vejo os pais muito mais... Mais preocupadas, mais próximos. Mais preocupadas as escolas... Não seja de escola pública ou privada, tanto faz. Mas eu vejo isso, eu vejo um esforço dos governos em fazer com que a educação melhore. Eu acho que a gente está... Tem sim, não tem. Mas pelo fato de ter ganho na autoridade, em casos específicos, como você trouxe a Efeuca, eu acho que a gente tem um esforço de educação como você trouxe a Efeuca, aquele caso, a adotização, a própria tecnologia deu voz a pessoas que troçaram uma certa responsabilidade e isso ganhou uma apropação positiva que levou debates a outras instâncias e fez com que a gente conversasse abriciamente e pudesse avançar. Veja, nada leva a crer que a gente tenha hoje uma educação pior do que tinha. Não, não. Não consegui mais nada. Não é o caso. Não tem evidente. Como eu disse, eu estudava na hora da fome. Era de 11h. Eu não me lembro disso. Não sei como aprendi. A gente imaginou um negócio disso. Veja, essa é a sua escola com depósito de menino. Hoje não, você tem uma preocupação. Você vê os alunos. E os estudantes mesmo, as questionadores. A gente acompanhou aqui a escola por digital. É uma ótima escola de referência. Eu vejo os estudantes com espírito crítico bem maior. Eu acho que isso... Eu tive recentemente uma reunião com a governadora. A gente estava anunciando lá uma premiação do projeto CRIA que é dentro do Governo do Estado. E algum conjunto de estudantes com alguns professores, foram quatro professores que foram para Portugal com a gente. Eu falei para o WebSant, lá para a vera, no Portugal. O nível dos professores é altíssimo da escola pública. Lógico que eu estou tratando de um conjunto pequeno de professores foram premiados. Mas o nível é altíssimo. Professores com o doutorado. Um outro nível de discussão dos alunos também. Então, assim... Eu não tinha isso na época que eu estudava. Então, assim, a gente tem um processo muito melhor do que eu que era. Agora, a gente está passando por processo de ajuste e outra coisa que a gente tem... Como a gente tem muito mais acesso à informação, a gente passa até acesso aos problemas. E a gente maximiza sempre os problemas. Mas a gente tem que fazer a tecnologia de entrada. Eu acho que a gente tem que olhar também para o sinal. Um ponto que a gente sempre levanta é que a informação, a gente sempre diz, a informação é colo. E a informação é isso. Esse senso crítico que a gente pode bater, de fato, e ver isso aqui funciona, isso aqui não funciona tanto. O nosso tempo está chegando ao fim. Foi maravilhoso. Acho que a gente abriu muito a nossa cabeça. E assim, uma coisa muito positiva ao ver dessa sua fala é que, assim, é a democratização do conhecimento. Porque hoje você pode estar em qualquer lugar do mundo, numa tela, saber do mundo. Coisa que antigamente não existia. Existiam as pessoas que acabam completamente a margem. Então, a tecnologia trouxe isso. Que é fantástico. É fantástico. Mas quando nossa vida muda muito quando vira pai e mãe, né? É verdade. Eu até estava contando um caso aqui da chegada da minha filha. Eu vi uma outra pessoa, depois da chegada de Maria. Assim, eu vi uma pessoa muito mais sensível do que eu era. Claro. E quando eu cheguei aqui no Porto Digital eu lembro bem, é um caso que eu contei aqui pra vocês, é que a gente ia fazer um espaço de amamentação pras mães e tal. Era um projeto que tinha isso. Maria tinha acabado de nascer, tava com uma andidade. E eu não me conformava com aquele projeto. Porque eu achava muito pouco. Mas assim, a gente tem que arrumar um espaço para as crianças. Porque tem mães aqui no Porto Digital, tem a comunidade do Pilar aqui dentro. E aí, até contra a vontade de algumas pessoas produzindo o projeto, eu peguei o telefone, liguei para o Geraldo Júlio, que era o prefeito, e eu disse, Geraldo, eu estou com um espaço aqui que a gente vai fazer isso. Vamos fazer uma crescente. A prefeitura parecia uma crescente. E a gente coloca o prédio e surgiu a crescente do Porto Digital. Se não fosse Maria, talvez a crescente do Porto Digital, que tem hoje, a gente tem 100 crianças, no tempo de ter grau hoje, não existiria. Só existiu hoje, quando a Maria ter nascido. E assim, na época, a sensibilidade foi maior, tem que ser um negócio melhor. Uma frase que a gente escuta muito, um ditado muito famoso, que é preciso de uma aldeia para criar uma criança. Mas uma criança também pode salvar uma comunidade. Porque muda a nossa sensibilidade, muda o nosso jeito de ver a vida. E eu queria agradecer a você pela sua contribuição. Foi maravilhoso. Maravilhoso. A gente tem acesso. Agradeço a mais. Agradeço a mais. Espero que todos assistem. Compartilhem. E até a próxima.