 Mano, como assim a lei Felca entrou em vigor e tá acabando com a internet? Isso derruba, de onde o Março agora cai tudo. Pois é cara, para tristeza das crianças a lei Felca finalmente entrou em vigor, agora assim elas vão querer injustiça. Porém essa lei não tá acabando só com as crianças, mas com a internet inteira. Já que o governo tá usando isso mais pra controlar você do que pra impedir as crianças em si. Parabéns Felca, você acabou com a internet. Agora até eu quero injustiça, porque se tu não tá ligado a bendita a lei Felca que surgiu por causa daquele vídeo da adultização onde ele espoia o Italo Santos, estava só sendo especulada um tempo atrás. Porém pra nossa infelicidade ela realmente existe e realmente entrou em vigor. Tô quase indo na RUP de injustiça, porque só essa pequena lei conseguiu deixar a internet inteira em coapso. Vários jogos inclusive já foram até restringidos como GTA e Fortnite. O Roblox eu não preciso nem citar né, até pra seguir o anime a hora que tá complicado. Porque agora você vai ter que colocar o CPF em tudo que for acessar pra garantir que é maior de idade. Sim, até no seu site preferido de gente boa. Eu não faria isso se fosse você. Então viva lei Felca e o controle do governo, éêêê!