 Estatuto digital da criança e do adolescente. Após o vídeo de Felca denunciando situações de adultização, exploração sexual de crianças e adolescentes em redes sociais, monetização de conteúdos com erotização e sensualização de crianças e adolescentes, o nosso Congresso Nacional reagiu de forma rápida naquelas atuações simbólicas que tanto nós conhecemos e editou uma norma que veio ser sancionada pelo presidente da república e recebeu o número de lei 15.211 de 2025, sendo nominada de estatuto digital da criança e do adolescente. Muito cuidado porque embora se fale no estatuto, não é uma norma que foi alterar dispositivos dentro do ECA, é uma norma que orbita o ECA. Então nós teremos o ECA junto com o Sinase, junto com o Lei Riboréu, junto com tantas outras normas, agora temos também esse estatuto digital da criança e do adolescente. Aqui o meu foco é sempre com cursos públicos, então eu trarei uma visão completa da norma com os principais pontos para vocês já tentando me antecipar aquilo que as bancas irão cobrar em prova. É claro que é uma visão ainda preliminar, o primeiro contato que nós estamos tendo ainda haverá toda uma fase de ambientação, de vacácio legis, demora seis meses para que a norma possa ser aplicada, então muita coisa vai acontecer e talvez ela passe por um processo evolutivo, tanto normativo, como também um processo de evolução na interpretação da norma. Entretanto, as bases são muito interessantes, elas são realmente relevantes para a realidade que nós temos atualmente, principalmente de acesso de redes sociais e certamente é um tema quente, um tema que tem que ser muito bem compreendido por vocês. Nós vamos começar aqui a nossa conversa, pessoal, primeiramente entendendo por onde a norma passa, ou seja, a quem que ela verdadeiramente se destina ou aqui ela se aplica. Ela vai se aplicar a jogos, jogos eletrônicos, por meio de computador ou pelo celular ou para aqueles dispositivos, ela se aplica também para lojas de aplicativos, então você tem a Apple Store ou a Google Play em que você baixa os seus aplicativos para o celular, para um tablet ou até mesmo no computador e também ela vai se aplicar aqui para redes sociais. Então são esses três grandes conjuntos de serviços e de aplicativos que nós teremos a aplicação desta norma e aqui você já deve estar imaginando, considerando o tamanho dessas empresas, o poderio econômico e que elas acabam tendo até mesmo politicamente que há alguns aspectos aqui que serão bastante difíceis de serem implementados. Um ponto importante aqui quando nós falamos sobre essa norma é o seguinte, além de ela se destinar, aqui como eu trouxe jogos, apps e redes sociais, ela traz em termos de conceito nos artigos iniciais que ela se aplica também a serviços que têm um acesso provável por crianças e adolescentes, só para você entender isso aqui. Embora não seja um app para criança e adolescente, mas pode ter acesso provável por elas, ela também deverá observar aqui essa norma buscando trazer uma interpretação ampla muitas vezes, sabendo que determinado aplicativo, sabendo que determinado serviço é destinado a adultos, mas tem acesso provável, as crianças também acesso. É só você pensar no YouTube. O YouTube não foi feito para crianças, em um certo momento começou a ser acessado por crianças, hoje nós já tivemos a quebra de modo que você tem lá o YouTube Kids. E o YouTube Kids inclusive já veio no sentido de criar aqui um, tirar aqui alguns problemas, podemos dizer assim, que nós enfrentávamos no acesso do YouTube Normal com algumas restrições maiores justamente porque o público que estava acessando se tratava do público infanto-juvenil, público de crianças e adolescentes que não tem percepção, que não conseguem se refrear, que têm dificuldade de saber e podem ser mais facilmente manipulados. Então, quando nós falamos sobre o âmbito de aplicação, você tem que ter claramente que ela se destina a produtos e serviços direcionados, quando você tem propriamente aquele produto ou serviço próprio para criança e adolescente, mas também ele vai se destinar a aqueles de acesso provável, ou seja, que acaba traindo é usado por menores que são facilmente utilizados ou podem ser acessados por menores de idade ou até mesmo que oferecem algum tipo de risco para a privacidade, segurança ou desenvolvimento de menores. Certo? Então toda essa galera estará envolvida, estará submetida à norma. A norma no seu início, ela é uma norma conceitual, ela vem estabelecer uma série de conceitos e aqui me parece que o mais importante para você que quer ficar ligado em relação a esse tema é ler a norma. Então, vou deixar um link aqui, você pode ter acesso direto à norma, eu já deixei ela feita com alguns grifos buscando destacar o que é o mais importante e se você quiser também é só digitar a lei na internet, você vai encontrá-la facilmente no site do Planalto. Mas quando nós olhamos para os conceitos, eu trouxe aqui os conceitos que são os mais importantes e você vai ver que nessa tabela ela tem três colunas, então você tem aqui o conceito, a definição do conceito e qual é a relevância desse conceito e veja só, primeira coisa, nós temos aqui pessoal caixa de recompensa, eu vou falar um pouco mais adiante a respeito desses Luftbox, que são as caixas de recompensa e aqui ela vem definida como funcionalidade que você encontra em jogos para compra de itens aleatórios, só para explicar um pouquinho, talvez você já tenha jogado ou talvez você tem o filho que já jogou e ele vem pedir para você comprar lá, passar o seu cartão de crédito muitas vezes, então ele está jogando, chega um certo momento que ele morre no jogo, terminam-se as vidas dele ou para aquele avance ele precisa fazer a compra de alguma recompensa para poder seguir ou até mesmo aparece aleatoriamente dizendo olha, se você compra aqui pode ser que você ganhe o dobro de moedas, o dobro de pontos ou você pode ganhar uma super recompensa e aí basicamente é uma forma de fazer monetização, verdadeiramente é isso para o aplicativo, a pessoa vai lá e paga e ela corre o risco de ganhar uma recompensa legal ou uma recompensa mais ou menos, é naturalmente boa parte dessa recompensa são mais ou menos para que você fique enxigando a pessoa sempre estar gastando alguma coisa dentro da plataforma, você vai perceber que inclusive a utilização dessas caixas de recompensa ela é vedada, ela vai ser proibida para menores, mas vamos voltar a falar, perfilamento também é um conceito importante que envolve aqui, você buscar o tratamento de dados para que você possa direcionar um anúncio específico para aquela pessoa, então basicamente você vai olhar o que ela acessa, o que ela gosta, o que ela está pesquisando, quais são os seus interesses para que daí as plataformas que anunciam, você vai lá por exemplo no meta ele vai segregar essas pessoas e vai entregar um anúncio específico, quem nunca, você vai lá pesquisar por exemplo, eu quero trocar meu aparelho celular, celulares bons 2025, você coloca lá na internet por exemplo, aí outra vez que você entrar em qualquer página na internet ele começa a te entregar celulares, entra no Instagram e está te entregando tipos de celulares, você entra lá no Google, numa pesquisa, ele está te mostrando nos ads que aparecem nos sites celulares, é basicamente isso e a ideia aqui é não permitir que você faça o perfilamento, crie perfis de crianças e adolescentes a partir dos seus interesses para que você faça um anúncio direcionado, ou seja aquela criança, vou dar o exemplo do meu filho aqui, meu filho ele é fissurado em transformas, ele adora transformas, certo? Então ele seria, poderia ser colocado na caixinha dos prováveis clientes de transformas e aí o que que faz? Toda vez que ele pega para acessar um joguinho que ele joga, ele não joga ainda né, mas ele vai lá assistir um videozinho no YouTube, ele vai entregar transformas para ele, isso não pode mais, não vai poder daqui a pouco na hora que estiver vigendo, vamos ver como isso será aplicado na prática, porque eu como pai de um milé que de cinco anos, eu vejo isso acontecendo de alternamente, inclusive a responsabilidade que a gente acaba tendo para de algum modo controlar o acesso e uso desse tipo de recurso pelo pequeno ali pelo menino. Rede social, aplicação para compartilhamento de informações, aqui nós não temos uma proibição, mas nós temos ali a criação de algumas regras específicas, para o uso de redes sociais, controle parental, entre outros temas, supervisão parental, que é um tema super relevante, porque assim, você vai perceber que a norma, em grande medida ela vem trazendo que regras para a umeta, regras para o Instagram, regras para o YouTube, regras para o TikTok, ou seja, eu estou falando das grandes plataformas aqui sem querer nominar nenhuma delas, mas é isso, ela vem e estabelece regras, certo? Mas vamos lá, não é apenas uma responsabilidade desses, dessas, dessas aplicações, responsabilidade nossa dos pais de controlar os nossos filhos, e uma das formas que os pais terão de controlar não é dizer, não vai acessar, gente, eu não posso deixar meu filho totalmente alijado dos meios tecnológicos, eu não acho que devo, ele tem que conhecer esses meios, ele tem que saber usar esses meios, porque todo mundo está usando, é importante claro que dentro do grau do que é possível, meu filho não tem Instagram, vai ficar a sessão TikTok, mas ele vai ir usando isso dentro de uma forma que a gente vai entender que é saudável, e os pais tem que exercer esse controle, então tem que ter o mecanismo que permita o controle por parte dos pais, tá? Outro ponto interessante é a temática da monetização, então envolve basicamente a remuneração por anúncios de conteúdo envolvendo crianças e adolescentes, isso aqui é vedado se esse conteúdo for erotizado, se esse conteúdo for de natureza sensual, certo? Então alguns dos conceitos, mas eu vou adiantando, o melhor é que você pegue aqui no link, leia a norma, se inteirir, né, do teor da norma, porque essa parte conceitual ela é relevante, eu destaquei aqui os conceitos mais importantes para que a gente possa conversar sobre, tá? Beleza, então eu já sei os conceitos principais, eu já sei a quem se aplica, e agora você vai ver comigo na tela o que, qual ou quais são, melhor dizer, dos princípios norteadores, né? Vamos funcionar aqui com uma espécie de busso lá, né? Adirecionar toda a aplicação da norma, então você vai ter lá, primeiro, proteção prioritária, né? O princípio da proteção integral, inclusive lá no ECA, é visto como o que? Como grande vetor interpretativo do ECA como todo, né? Nós temos lá, falamos em doutrina da proteção integral, tudo que é referente à criança e adolescente, é visto sob esse enfoque da proteção integral. Temos também aqui o princípio do melhor interesse, tá? E é muito interessante porque a própria norma, ela especifica o que ela entende por melhor interesse, e eu vou ler o texto normativo, ela diz assim, para os fins desta lei, considera-se como expressão do melhor interesse da criança e do adolescente, a proteção à sua privacidade, à sua segurança, à sua saúde mental e física, acesso à informação, liberdade de participação na sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem-estar. É importante que eu diga, inclusive, antes de eu seguir, que essa norma ela não vem desconectada do ECA, você já percebeu porque eu já estou falando de proteção integral, e ela não vem desconectada da LGPD e nem do marco civil da internet. Ela faz, em alguns momentos, referências a esses normativos e tudo está conectado, tá? Inclusive, aqui ela traz o viés de interpretação do melhor interesse conectado a essas ideias, tá? Seguindo, nós temos ali também a ideia de proteção contra exploração comercial, eu até pulei ali, mas também a questão da segurança e educação digital. Então, esses são os princípios que irão nortear a aplicação toda do documento. E como eu disse no início agora, eu só sistematizo. Isso é responsabilidade das empresas, das plataformas? Sim, é dos pais também. E claro que é do Estado, o Estado também terá o seu papel. E aqui não fogem nada, nada, nada do que você estuda no ECA. No ECA nós vamos ver que essa responsabilidade ela é tripartite, ela envolve a sociedade, ela envolve os pais, ela envolve o Estado e todos estarão, todos estarão envolvidos. E os pais aqui especificamente tem essa questão do dever de cuidado ativo, de estar continuamente, ativamente olhando, fazendo controle parental, é basicamente isso que nós temos em relação aos pais. Quando eu olho para o Estado, primeiro que o Estado já está exercendo seu papel quando ele vem criar um ato normativo, certo? É o legislativo cumprindo com seu papel. Nós teremos agora o judiciário também exercendo essa função e como que ele fará isso? Ele fará isso mediante análise de casos que cheguem até ele envolvendo a temática para que bem descida conforme a normatividade vigente. Ótimo. Mas nós temos também o executivo com deveres, deveres de executar políticas públicas, por exemplo, e a lei trata a respeito disso e uma outra responsabilidade que nós temos por parte do executivo aqui é essa autoridade administrativa. Essa autoridade administrativa, ela digita autoridade administrativa autônoma, então a ideia é que ela tenha autonomia para tomar decisões, você vai ver que ela pode até picar multas, por exemplo, ela tem uma composição paritária, será a melhor regulamentada daqui para frente, porque a norma não traz a regulamentação e a estrutura propriamente desta autoridade normativa mas estabelece alguns parâmetros e ela ficará responsável por trazer um guia de boas práticas, que seria esse guias de boas práticas? Basicamente, dizem ó, no que diz respeito a aplicativos que vão ter funcionamento aqui no país, eles devem observar essa lista de práticas, por exemplo, recomendações e também acompanhar a evolução da tecnologia, isso aqui é muito interessante porque a tecnologia ela muda e muda muito rápido, só você vê hoje as mudanças que nós estamos percebendo de um turnamento com o avanço da IA e naturalmente a IA vai impactar a vida dos menores, impactará novos serviços e recursos que ficarão disponíveis em jogos, em redes sociais e assim vai, certo? Quando nós olhamos aqui para as empresas, elas têm deveres, eu listei esses deveres e eles são analíticos no documento, há uma análise detalhada desses deveres, aqui para nós eu trouxe esses deveres de forma objetiva, por exemplo, eles têm ali o dever de prevenir, o dever de, só pegar uma canetinha aqui, prevenir e mitigar a exploração e abuso sexual, a violência física e o cyberbullying, isso aqui é interessante, tem todo o mecanismo de um procedimento para que eu denuncie, tira o conteúdo do ar, a pessoa possa responder depois, eu vou falar adiante, a indução a auto, que prevenir e mitigar, automutilação, suicídio, jogos de azar e produtos ilícitos, práticas publicitárias predatórias e naturalmente conteúdo pornográfico, então aqui são os principais deveres que nós temos e que são imputados a essas, a essas empresas, tá? Um ponto interessante é o privacy by default, que que é isso? Afinal, do final do dia aí, qual é a relevância disso para a prova? A ideia é o seguinte, como eu disse a vocês, a norma não está desconectada da LGPD, tá? Então nós temos lá a LGPD vindo subsidiar todos os dados que nós deixamos no celular, que nós cadastramos nas plataformas, não é só que você tem que ficar autorizando o QX, você tem que dizer que concorda com o né, com o represamento de dados, enfim, é sempre aquela encheção de saco toda vez que você vai acessar um site, é isso, isso sempre vai acontecer. Aqui nós temos o seguinte, que no que diz respeito ao estatuto digital da criança do adolescente, essa questão de acesso aos dados é ainda mais privativa, ou seja, a configuração deve ser a mais restritiva possível, quando eu falo privacy by default, eu estou dizendo que a privacidade é o padrão, é uma expressão em inglês, que ela vem retrasir, mas dizendo olha, por padrão você tem que ser o mais restritivo, o menos coletor de dados de crianças e adolescentes. Claro, esses dados por vezes devem ser coletados, mormente quando se trata do envolvimento de uma prática lista, quando se trata por exemplo de recursos que me permitam aferir que aquele aplicativo está sendo utilizado por uma criança ou por um adulto, você vai perceber daqui a pouco que as empresas, os softwares, eles terão que ter mecanismos capazes de permitir somente uso por adultos, certo? Vamos lá, se você for acessar um site hoje de material pornográfico, você aparece um pop-up na tela dizendo que você, ah, eu tenho mais, estou ciente de que é conteúdo adulto e eu tenho mais de 18 anos, certo? Agora não será mais assim, se você for acessar daqui seis meses ou quando isso passar a ser aplicado pelos sites, você vai ter que fazer um cadastro, você vai ter que deixar os seus dados, pra quê? Pra que se tenha segurança de quem está acessando é o maior. Então naturalmente haverá uma maior coleta de dados por parte, né, dos das redes sociais, dos softwares, das aplicações de um modo geral, mas a ideia é você vai usar sempre a versão mais restritiva, né, como padrão, e aí a ideia de primeiro você proteger e depois você vai perguntar, depois você vai dando liberdade. Um ponto importante, não obstante vem esse privacy by default, nós temos que dar a oportunidade de os pais ajustar em a configura... configuração, aqui entra toda aquela ideia, né, do cuidado ativo, da responsabilidade parental, serve então tem o aplicativo com uma série de privacidade, mas se o pai quiser que coloque tudo, tudo, tudo, para que ele tenha um relatório, ou porque o aplicativo que ele tenha, tenha um relatório de como está sendo usado, o que seu filho está fazendo, ou o pai pode configurar, ou a mãe pode configurar, né, o responsável, certo? Então é basicamente você colocar aqui na balança de um lado o melhor interesse da criança do adolescente, do outro lado os princípios e as bases da lei de proteção e de dados, tá? Nós temos também um tema aqui pessoal que é nominado de gerenciamento de riscos, tá? E aqui com a ideia, o foco basicamente é saúde e segurança dos próprios usuários, então você vai buscar ali por em prática, nessa classificação de faixas etárias, lá nos games eu sei que houve uma discussão muito grande sobre a classificação das faixas etárias, também sistemas para que você possa barrar o acesso a conteúdos inadequados, por exemplo conteúdos pornográficos, eu já até falei um pouquinho a respeito disso, que vai ter que ter um cadastro um cadastro mais detalhado, né? Essa verificação tem que dar toda vez que o acesso é feito, então o acesso não pode ficar salvo, assim, na verdade na prática como isso vai acontecer, nós só vamos saber na medida em que a norma for implementada. E outro tema legal aqui é isso aqui, evitar o design de uso compulsivo viciante, gente, tá? Aqui tinha um GIF, ele não vai rodar, mas era um GIFzinho do dedo correndo sobre uma esteira e na verdade a esteira ali é uma plataforma de rede social, vamos lá, né gente? Olha para você, quando você entra e pega lá o Instagram e fica rolando de um reels para o outro, parece que aquilo te prende, não é que parece que aquilo te prende, aquilo te prende, aquilo te aprisiona e é justamente já sabendo desse aprisionamento que os adultos estão passando e nós mesmo tendo a capacidade de se policiar, de se refriar, de dizer onde chega e tal, nós temos dificuldade, imagina criança, criança não tem. Então, por exemplo, não pode mais ter lá os shorts dentro do YouTube Kids, não sei nem se tem, mas por exemplo, você ficar lá o tempo todo rodando de um vidozinho para o outro, entende? Esse é um dos princípios que é, ou não é envolve o que eles denominam aqui de gerenciamento de riscos que estão prescritos dentro aqui desta nórea, bacana, tem uma bastante interessante. Um outro ponto importante, pessoal, aqui dando sequência a nossa discussão é isso aqui, né? Recomendação versus impedimento, estava falando ali sobre o acesso lá a material pornográfico, né? O site que tem a violência, coisas que são inadequadas a criança e o adolescente, acho que a pornografia o que acaba sendo mais evidente aqui para nós, não só pelo uso da pornografia infantil, mas também, né? Do acesso por menores a pornografia propriamente, né? Como disse, você entra lá, se clicou, tem mais de 8 anos, aparece o site pra você. Agora, a ideia que tenhamos mecanismos que sejam confiáveis, de verificação de dados, então você vai ter que entrar lá a cada acesso, colocar sei lá o teu CPF, não sei se vai ser possível a partir do CPF você ter ideia da idade da pessoa e aí você conseguir ter mais segurança, claro que é burlável, né? Se pega os dados do pai, a criança, o adolescente, lá entra, mas a ideia é que você tenha essa restrição, certo? Então, vamos lá, né? Não vale mais o clique de 18, você vai ter lá, por exemplo, né? Criança e adolescente não podem ter perfis ou contas dentro desses sites, tá? Além disso, em relação a conteúdos, e esse é um ponto interessante, né? Que é a outra, é a outra faceta, né? Em relação a conteúdos, exploração sexual infantil, aliciamento de menores, a plataforma tem o dever de remover imediatamente o conteúdo, então ela tem que remover, certo? Ela não vai deixar lá pra abrir um procedimento, não, ela remove o conteúdo, ela tem que comunicar as autoridades, então as nossas autoridades aqui, Ministério Público e Polícia, e também ela tem que guardar os dados, guardar os dados o quê? Para subsidiar futura investigação, por quê? Porque com base nesses dados eu consigo rastrar de onde veio, quem colocou na internet, quem que está disseminando, quem quer maisê nesse produto que é ilícito e aí lá de acordo com o ECA nós temos crime. Então, ó, em relação a conteúdos de pornografia infantil, nós temos três pontos, remove imediatamente, vai guardar os dados e comunica as autoridades, certo? Beleza, além disso, né? Quando nós falamos aqui sobre essa temática, né? E aí eu vou aproveitar esse momento pra gente poder falar disso, né? Essa temática de conteúdos ilícitos, né? Claro que num grau menos grave, mas também relevante e muito comum na atualidade é o cyberbullying, né? Então, vai lá, um coleguinha usa a rede social pra praticar cyberbullying contra outros colegas, né? O que que nós temos previsto dentro da norma, tá? Primeiro, tem que ter um mecanismo ágil fácil de notificação, então pra quê? Ali a vítima, e especialmente por intermédio do seu responsável, possam notificar quem está causando prejuízo, quem está causando o búlg. Certo? Então, veja, isso a vítima, os pais, o próprio Ministério Público, uma atividade de defesa, eles têm que ter a prerrogativa de poderem notificar a plataforma em relação a esse conteúdo violador dos direitos da criança e que geram, né? E que geram o cyberbullying. O conteúdo deve ser removido, pessoal, sem ordem judicial. Então, claro que tem uma série de critérios, né? Primeiro, não pode ser anônimo, né? Tem que ser uma notificação bastante específica, né? Tem que ter um, né? Uma estrutura dentro da aplicação pra que eles possam avaliar se isso não é uma denúncia, simplesmente uma sacanagem lá, uma denúncia sem nenhum fundamento, mas é em sendo uma denúncia real, suprime. Depois de suprime, tem que abrir o quê, pessoal? Tem que permitir a contestação por parte de quem fez a postagem, ou seja, recebe lá, não, é apófica, é específica, é feita por quem tem legitimidade, retira, aí você vai abrir pra contestação e aí depois a plataforma decide. Tudo sobre responsabilidade da plataforma, tudo sem uma interação de uma autoridade, uma autoridade do executivo nossa ou muito menos judicial nesse primeiro ponto. Depois pode ser judicializado, mas num primeiro momento não. Um ponto interessante, pessoal, o seguinte, que os jornais estão fora dessa regra, tá? Isso é muito interessante pra que se preserve o quê? A liberdade de expressão, tá? Pra que não haja nenhum tipo de censura. Então um jornal, já sabendo ser um jornal, não é o coleguinha que tá difamando o outro, aí eu tô ali um cyberbullying. Agora um jornal não, um jornal se eventualmente, ele publicar algo e você, ah, isso aqui não pode, ainda adequado, tá causando um prejuízo ao meu filho, porque ele foi exposto de alguma forma, você vai ter que buscar os meios judiciais, porque apenas judicialmente eles poderão ser compelidos a remover a informação de lá, certo? Legal. Alguns pontos também interessantes, pessoal, dizem respeito aqui as lojas de aplicativos, né? Essas lojas de aplicativos, elas têm que ter formas seguras de verificação da idade dos usuários, então quando você tá lá no celular, vai ter que cadastrar e tal, vinculado a e-mail, nesse e-mail vai ter o seu CPF, vai ter suas informações, permitir controle parental eficaz daquilo que os pais permitem baixar ou não, ou se só pode baixar com a autorização dos pais, que é, né, inclusive pela regra da versão mais restritiva, é o que deve ser utilizado naquele privacy by default, fornecer um sinal de idade para outros aplicativos, isso que é bem interessante, ah, vamos supor que ele entrou num aplicativo de jogos educativos e lá ele preenchiu a idade que ele tem. Essa idade preenchida pelo pai, por exemplo, ela vai servir de parâmetro para outras aplicações que desejam ser, que a criança adorasse ainda deseja instalar. Aí ela diz que vai instalar que não, essa não pode, porque você já informou que você tem quatro anos de idade, então dez anos de idade, então pra você não pode ser utilizado esse aplicativo, ou seja, como se você conseguisse compartilhar essa informação para criar uma rede de proteção, tá? Claro que essas informações não são compartilhadas de forma abrangente, até para que se respeite a lei geral de proteção de dados, tá? O download do app por criança adolescente precisa do consentimento dos pais, esse é um ponto também bastante relevante, ok? No que diz respeito à supervisão dos pais para poder avançar aqui na nossa análise, o que que nós temos, pessoal? Veja, primeiro, aqui as aplicações elas têm o dever de informar aos pais, então de levar até os pais as informações de que eles precisam para esse controle parental, certo? Então essas ferramentas de controle parental, inclusive, são tidas como obrigatórias, né? Eles têm que poder limitar o uso, o meu filho vai usar a rede social apenas por uma hora por dia, ponto, tá? Limitar é por padrão, a comunicação com estranhos, vídeos em AutoPlay e recompensas por permanecer online, vamos com calma aqui que isso aqui é tudo muito interessante, primeiro, comunicação com estranhos, vai lá hoje uma pessoa me manda o direto, nunca me viu, ela não se nem me seguir para conseguir me mandar uma mensagem, lá para criança não, certo? Não vai ter isso, tá? Outra coisa, vídeos em AutoPlay, termina um já começa o próximo, YouTube gente, não pode mais, recompensas por permanecer online, você vai ganhar mais moedinhas se você ficar x horas conectado, também não porque gera, tem esse aspecto viciante, tá? Desligar recomendação algoritmica, ou seja, a partir do padrão de uso, ficar indicando outros conteúdos, então os pais têm a prerrogativa de poder desligar isso, prover conteúdos de educação sobre mídia e também links para que você não tenha acesso a serviços de apoio emocional, hoje, sabidamente, os adultos já vem sofrendo muito em relação ao uso de redes sociais, crianças também, natural, então você vai ter que ter todo um apoio emocional, tem pessoas hoje, inclusive com relacionamento, com IA, isso é tudo muito complicado, a gente tá passando realmente por uma fase de ebulição e por uma verdadeira ebulição que vai ter um impacto comportamental severo, severo mesmo, né? Aí, por exemplo, essa temática aqui, pessoal, essas imagens aqui, não sei se você consegue vê-las, mas essa temática do design, né, vamos lá, o que que nós temos aqui, né? São aquelas caixinhas, o Luftbox lá, sobre as quais eu falei, caixas de recompensa, né? E aí, como que elas aparecem, né? Essa aqui até uma mais banal, aparece menos, é o que na internet, mas eu tá dizendo ali, se você clicar, você é o visitante, 100 mil, clique aqui pra você reclamar, né? Pra você solicitar o seu prêmio, parece lá, com gratulhe, cara, jogam isso e vão pegando os bobão lá que vão clicando em OK e acessando coisas, né, que se deseja que eles acessem, né, não por liberdade, mas por um empurrão que vai ver muito. Outro aqui do Spotify, né? Aí, ó, por exemplo, lá, dizendo, ó, você vai perder suas, você vai perder suas músicas e seus podcasts, né? Se você clicar aqui no contacto Close Your Account, né? Poxa, não vai perder, verdadeiramente, né? Ou você vai assistir ou ouvir lá com o propaganda. Agora, se você quiser mantê-la, clique aqui no verdinho pra você poder acessar o serviço é utilizado, é uma prática de marketing hoje, tá? Assim, não tem problema de ser utilizado como uma pessoa adulta, ela acaba caindo também, né? Você usa isso pra que ela gaste, porque ela compra um produto que teoricamente ela não tava querendo naquele momento, se cria a necessidade, ela acabe adquirindo até mesmo se torna uma oportunidade pra ela. O que se quer evitar é isso pra criança e adolescente, tá? É exatamente isso. Sobre a Luftbox, olha, eu vou dar alguns exemplos pra vocês, olha que interessante, né? Você tem lá aquelas, aqui é a do FIFA, né? Lá você, na medida em que você vai acessando novos desafios, você vai pontuando. Esses pontos permitem que você compre um jogador, que você troca, compra um uniforme diferente, que a bola seja colorida de uma forma diferente, isso eu lembro da época que eu jogava, a gente faz muito tempo que eu não jogo, mas da época que eu jogava já tinha isso. Imagine como hoje, né? Você pega esses joguinhos, que você sempre aparece uma caixinha lá, às vezes você paga um certo valor ou você usa por mais tempo pra você ir, né? Você abrindo os cadeadinhos ali pra ter acesso a alguns benefícios, alguns monos. Outro ponto interessante, diz respeito, aqui é os chat em jogos online, tá? Muitos jogos têm esses chats, porque são ferramentas interativas, né? Você tem que ter uma comunitária. Pode ter, pode, mas tem que ter controle para abusos e discursos de ódio, mecanismos que pra que se possa proteger os contatos mal intencionados, tem muito abusador, muita pessoa que vem instor que criança e adolescente ali e o controle parental, certo? Mandar um relatório, extração das conversas todas, para que os pais possam ter acesso, tá? Publicidade digital, veja. Proíbe-se o perfilamento, nós falamos a respeito, então eu não posso ficar catalogando experiências de cada uma das crianças para colocá-las em perfis e fazer superannúncios, tá? Não pode também se valer de análise de emoções, hoje tem câmeras que elas ficam ali conectadas ao seu computador e aí se você ficar feliz, né? Hora que você recebe uma tela ou se você fica triste, indicando para ela algum tipo de publicidade específica, algum tipo de notícia que lhe atrai e tal, pra que? Pra você conectar as emoções, isso aqui é um absurdo, isso aqui é um perigo, gente, é um perigo para adultos e imagine para uma criança, né? E também proíbe-se a monetização de crianças e adolescentes de forma erotizada e ou sensualizada na internet, tá? Esse é um ponto bastante sensível da norma também, tá? Em relação às redes sociais, veja, as contas e usuários com 16 anos de idade devem estar vinculadas ao responsável legal e aqui a norma ela buscou fazer interpretação olhando, né? Para a questão da capacidade civil, então são absolutamente incapazes até os 16, esses, a conta dos pais, dos 16, aos 18, começa a fazer a transição para fazer adultos, pais fazem a supervisão, perfeito? Então é dessa forma que a norma vem trabalhando, né? E também é o seguinte, né pessoal, nós temos as redes sociais que são impróprias para menores, elas devem ser, né? A usuário a condição de que elas são impróprias para menores, não pense em uma rede social, né? Tem o Tinder, por exemplo, que é uma rede social, né? Para, né, ali para que se façam, para que as pessoas se encontrem para fazer sexo, né? Para que mantem um relacionamento. Essa rede social ela tem que formar, que ela é imprópria para menores, restringir conteúdos que possam atrair usuários, né? Menores, então, algum tipo de publicidade que chega até uma criança do adolescente, tem interesse em baixar esse aplicativo e também, né, sempre ter um aprimoramento dos mecanismos de verificação de idade, tá? Então também essas são regras em relação às redes sociais. E por fim, pessoal, né? Prometo que eu vou encerrando, não queria fazer um vídeo muito longo em relação ao tema, nós temos os mecanismos de implementação, tá? Primeiro ponto, transparência. Então, as, né, tem lá uma, um certo momento dentro da norma que ela fala o seguinte, olha, as empresas, né? Por exemplo, Facebook, Instagram, TikTok, né? Falando de algumas redes sociais gigantescas aqui, ela, ou seja, que tem mais de um milhão de usuários dentro do Brasil, né? E essas todas têm. Elas devem submeter relatórios semestrais a respeito do cumprimento da norma, a respeito das evoluções e tecnologia dos que elas, do que elas têm feito para evitar essa, essa face deletéria, né? Da razão de redes sociais, certo? Esse é o primeiro ponto. Além disso, elas devem, né, permitir que tanto os jornalistas como acadêmicos tenham acesso aos dados da plataforma, claro que não dados, né, de protegidos pela LGPD, mas dados de consumo dos usuários e notadamente de crianças e adolescentes. Isso então, elas devem franquear. Esse dado não pode ficar preso somente, né? A empresa, né? A empresa, então, isso aqui é dado que eu vou utilizar apenas, eu não, ela tem que fornecer isso a terceiros para que, para cada vez mais a sociedade poder compreender esses hábitos de uso. Isso aqui é um tema bem sensível, vai dar muito pano para a manga ainda, porque a empresa, as, né, as empresas de tecnologia vão dizer, não, isso aqui é meu, isso é dado que eu uso para o meu negócio, recordo no meu negócio, então como que eu vou ficar dando, entregando esses dados para jornalistas, entregando esses dados para a área pesquisadores, tá? Mas tá aí. Criação de autoridade administrativa autônoma, que vai ter papel regulamentar e também, né, vai atuar ali na implementação, não pode ter, né, um caráter de censura. E aí, sobre isso, pessoal, nós temos também punições. Então, nós temos basicamente dois grupos de punições. Nós temos ali da advertência até multa, essas podem ser aplicadas pela autoridade, então, essas pela autoridade administrativa autônoma, não precisa ser uma decisão judicial. Inclusive, essa, essa multa, ela pode ser altíssima, pode se representar até 10% do faturamento daquela rede social no país, pensa só o quanto não deve ganhar um meta, por exemplo, dentro do Brasil, você pode por 10% sobre o faturamento do meta, depende de incidência, da gravidade, uma série, na série de situações, mas tá lá. Agora, a suspensão da aplicação ou eventualmente a proibição definitiva de operar dentro do território nacional, aí é só uma decisão, só por decisão judicial, tá. A grana das multas, inclusive, nos próximos 5 anos, irá para o fundo da criança do adolescente, depois se planeja abrir um fundo próprio para fazer a gestão, mas por enquanto a grana vai indo para lá, certo? Beleza. Então, em relação aqui à implementação é isso. E só para você saber, tá, e quando que isso vale? Veja, a norma foi promulgada em 17 de nove de 2025, show de bola. Tem 6 meses de vacácio, então, março de 2026, nós devemos ver o estatuto digital da criança e do adolescente sendo colocado em prática. É isso, gente. Eu vou deixar aqui embaixo para vocês os slides também. Deixa também a norma, como eu já disse. Minha primeira visão a respeito dela tem a convicção de que muita coisa ainda evoluirá a partir daqui. E aí eu vou repercutindo outros temas a respeito, né, deste assunto também. Vamos acompanhar de perto análises de personalidade, se houver. Vamos acompanhar de perto as repercussões, né, da doutrina especializada sobre o tema, as implementações que virão para ver como esse documento vai ser aplicado na prática. É um tema importante, tem que ser enfrentado? Sim. Norma está aí, vamos ver como que vai evoluir a partir daqui. Claro, vamos ficar de olho para ver como que isso vai aparecer em prova de concurso também. Tivei alguma crítica, sugestão ou algum comentário? Coloca aqui que eu vou acompanhar todos vocês. Um forte abraço e até.