 os dois nunca vão entender o peso do céu, te virar e falar eu vou introduzir a nova mecânica de sexo a gente não acredita nunca, a gente não acredita nunca, vamos, nunca, vamos a gente não acredita eu achei que ele ia falar produção é brincadeira, a gente vai cortar essa parte mano, o pior é que a gente... ele só olhou e falou ah, contigo isso mesmo quando a gente voltou pra mesa tava todo mundo falando meio tipo terminou, terminou o pessoal falando não, rolou sexo, rolou... na minha cabeça eu tava assim mano como assim rolou sexo? não, mas... ninguém comentou sobre eu, eu eu já vi que esperar até hoje pra entender como foi a mecânica mas... você vai aceitar gente, não quem não me chamou dessa mesa todo é então imagina, eu ebia da senhora se você aqui naquela cena, a Scarleta nem ia falar nem ia dar tempo o mestre ia falar Jair, o que você falou pra mim? a Scarleta com a buceta da boca da... não ia dar, não ia dar eu falei até na tira, falei mano, imagina bia e bastê, nem que me enri transando com a Scarleta não ia dar, gente, não ia durar tipo cinco segundos que ele não ia aguentar, não não ia tankar o bostil mas ninguém ia aguentar não ia, ele não ia tankar o bostil você não ia não, mas é que... mas é que gente... mas é que gente, não, vamos ser... vamos ser... vamos ser realistas após a adesão não ia é que pela reação de vocês quando a gente voltou é... parecia que vocês tinham feito... sim mano, parecia que você era... parecia que você era tapada na cara falando que ama com a sua boca calma lá, calma lá o labirinto dá um discurso logo antes de perder a vergiindade, galera cara, ele tá... ele fala, eu quero viver novas experiências ele é... cara... mano, o que é isso? e é assim que ele acabou com o labiar não, mas acabou... cabiar, só olha aqui, ó um beijo, viu? vejo pros labiar, meu vocês não sabem o quanto eu esperei por esse momento sabe que é pior? eu era labiar e eu fui a destruidora de láis amiga, eu quando morti... eu fui amante eu fui a amante destruidora de láis eu morti, eu morti, eu aqui, aí todo mundo tava... ah, não o Enri destruiu meus labiar destruiu meus labiar, eu tava assim isso, calma cara, não...