 um prato, um restaurante que serve um prato de comida por apenas 1 real gosta bonito o negócio aqui ó, é a merendona né? gente, obrigado com a covisinha vamos experimentar tem muita roi, beijoada tava ali na pene, assim eu não gosto desses... eu não gosto das cabeças de porco aqui o prato é bonito mas eu ia falar assim, ó menina, se pode me dar só o feijãozinho porque eu não gosto das gorduras, cabeças de porco, derretena é aquele corinho de porco um pelo tá lendo né, 1 real cara, como eles fazem essa porra por 1 real? como que eles fazem? com arroz, feijão e couve, ainda laranja acho que só laranja custa 1 real ele tem que pagar os funcionários, colaborador pra lavar, pra cozinhar pra servir como que rola essa parada pro restaurante de 10, eu vim até a liberdade e vocês vão adorar o que eu escolhi e por aí, eu... esse cara é um maluco que defendeu o Raluca, quem? não, esse aqui é... não é novo vocês vão adorar o que eu escolhi