 3, 2, 1... Brasil. A Leifelca entre o Gora Gora em março e pra quem não sabe, um dos artigos proíbe lootbox para menores de 18 anos e no Brasil CES2 ele tem uma classificação indicativa de 16 anos. Ou seja, dentro dessa regra o jogo sim caixeria na proibição das caixas para menores e sim, eu sei que em Tese seria mais só sua válvia só aumentar a classificação indicativa ali para 18 anos, mas fazendo isso você gera vários outros problemas como por exemplo, uma jovem promessa de 17 anos não podendo mais jogar um campeonato. Olha que doideira, solução alternativa não só para o caso do Brasil, mas também para evitar problemas futuros no mundo inteiro, é basicamente acabar com as caixas. E esse é o plano da Valve, é isso que vai acontecer.