 Recentemente, Hida, houve uma grande repercussão nas redes sociais em torno do seguinte tema, a adotização das crianças. Isso porque um influenciador merinho chamado Felca divulgou um vídeo em que ele traz uma série de debates em torno desse tema quando ele denuncia práticas de exposição precoce, de sexualização e de descuido ético com crianças e adolescentes por parte de influenciadores de plataformas digitais que utilizam a imagem desses menores de idade. E aí houve até um caso de uma menina de 12 anos que foi exposta no canal de outro influenciador em situações muito precoce e de linguagem adulta. Esse caso viralizou tanto, que foi parado no Congresso dando a origem a lei Felca com um projeto para limitar a exposição de menores nas redes sociais. Como é que você vê desse fenômeno de antecipar fases e expectativas de crianças que ainda estão formando sua identidade? Quais impactos isso pode ter no seu desenvolvimento? E será que está tudo se tornando muito mais? Será que estamos encurtando a infância ainda? Eu pensei muito sobre isso, ultimamente está sendo um tema muito forte nas redes sociais, mas também nas escolas. Nós estamos no Sashika tendo que enfrentar problemas bem graves com essa, entre aspas, a adultização das crianças. Mais do que a infantização, eu digo a sexualização. A criança está sendo sexualizada fora do contexto. Ela não tem mais como nós ou você estiver curiosidades sexuais no órgão do outro, ou alguma brincadeira inocente. Tudo está claro hoje em dia, tudo está esclencarado ainda. Há dois anos. A criança está, por exemplo, você quer ver uma coisa, o menino de 8 anos chama uma menina de 10, ela mais velha do que ele, e a gente passa o tempo todo vigiando. O tempo todo a gente está pulando, não fica criança nunca sozinha, em lugar algum. Ele chamou ela para ir atrás lá, ele menor do que ela, que ele queria dar um amasso nela. Ela falou que não queria amasso. Ele falou sim. Por que você é lésbica? Ele chamou ela de uma connotação sexual adulta, de porque ela não queria dar amasso nele, que era menino, porque ela gostava de menina. Ela não entendeu nada. Ela, felizmente, estava menos sexualizada do que ele. Então ela veio correndo, chamou a professora. O tipo do comportamento que nós estamos enfrentando, completamente absurdo. Eu sou a favor da orientação sexual, mais do que nunca agora. Mais do que nunca a favor de que a pessoa tem que ser protegida o tempo todo. Então hoje você não pode deixar uma criança ir dormir na casa do coleguinha. Não pode. Antigamente a gente dormia, tinha a festa de pijama, a gente juntava para dormir todo mundo junto. Hoje não pode mais. Hoje as crianças têm que ter protegidas e esclarecidas, que é diferente do que você trabalhar com as crianças na adultização. A criança é a roupa. Começa pela roupa. As roupas são sexualizadas. As meninas não têm discernimento do que é bonitinho, graças a díem para uma menina, do que está sexualizando as adolescentes nem vamos falar. Elas estão muito sexualizadas. A conversa dos adolescentes é quem beijou na boca, quem ficou com alguém. A questão de que você engavida numa relação sexual, uma criança de 13 anos, uma menina que já metrou, qualquer relação que ela tenha de brincadeira ela pode engravidar. Isso não é ventilado. Nós, os pais e os acompanhantes das crianças, têm que se esclarecer muito mais do que está acontecendo e acompanhar. O que o Felca está fazendo também, além dessa programática que você trouxe de um desenvolvimento precoço, de uma exposição precoça, é também essa mediação entre a criança e o mundo virtual e o mundo digital. Como que a criança hoje está sendo exposta de sem nenhum tipo de regulação, utilizada com finalidades comerciais, com finalidades publicitárias. Também a gente não toma conta. Você dá um celular com uma criança pequena e não toma conta. Ela passa o dia enfiada dentro daquela coisa ali, fascinada pela térula e todos agora já sabem os efeitos da dopamina, da forma de ser recompensada emocionalmente, olhando o tempo todo, delas e vicias, é uma droga igual qualquer outra, mas como os pais se sentem liberados, o adulto se sente liberado, ela está vendo, está distraída lá, não, ela não está de sernimento, não existe. Um celular aberto sem nenhuma proteção para uma criança é uma arma muito perigosa, muito perigosa. Além dos efeitos colaterais que a gente sabe que os cérebros estão trabalhando menos, que ela não está tendo sinapses nervosas, ela não está filtrando o que ela recebe e isso é fundamental no desenvolvimento. Quando você olha uma imagem, eu, você e muito mais as crianças, ela vai direto para o seu inconsciente, ela é registrada no seu inconsciente, ela volta de lá, estimulando você naquele comportamento. Percebe? Então olhar a imagem é uma coisa que a criança podia ter o mínimo possível. Para que ela desenvolvesse a imagem na tom e não ficasse impressa no seu inconsciente, imagens que são desvirtuadas inclusive. Nós tivemos há dois anos atrás um problema com uma tal de criança, lembra disso? A Pipoquinha era uma menina de 14 anos com atitude sexualizada de adulto, paga pela rede, não sei o que, que tinha contratado ela, fazendo sexo de várias formas, além de que ela jávesse crianças, tinham as pipoquetes. Quando a gente chamou os pais e falou sobre isso, eles não acreditaram. Os pais falaram, imagina meu filho não faz isso, não, seu filho é o que faz e mostra para todos os outros. Os pais começam a chorar. Gente, vamos acordar, vamos acordar a prostituição e a parte de manipulação da mente infantil está gravíssima. Além dos jogos que podem comprometer a saúde física e até a vida física, para não falar dos jogos que incrementam para que o menino se tivesse como teste, como teste, não existe teste na morte, morreu, morreu. Para você, conciliaria um caminho, um caminho, não vou dizer a palavra solução, porque a solução é forte, mas um caminho possível para... O caminho, né? Bom, aí teria primeiro o caminho acordar os adultos para que a gente esteja mais atentos. Segundo, mudar um pouco o que eu não acredito mais, modelo social. Nós, no Brasil, se vou falar do Brasil que eu vivo aqui, e eu sei que é um dos maiores países que desvirtuaram a sexualidade de uma forma ateível, como manipulação para que a gente fique burro, para que a gente seja como uma nada conduzido. E nós estamos absurdamente nos deixando levar por isso. Então, nossa educação das famílias está totalmente desvirtuada. Total, a gente não tem respeito, a gente não tem honestidade, a gente não tem amizade. Então, essa reformulação é social, é uma reformulação na maneira de ver o mundo, é uma reformulação na maneira que nós vivemos. Eu não sei se a gente tem força para fazer isso, sinceramente, não sei. Essa reformulação social, eu estou desesperançada dela. Eu lido com a escola, eu lido com a educação há anos no Brasil. Anos são 50 anos que eu venho lidando, sinceramente, eu tenho visto deterioração. Não estou vendo os adultos preocupados com as crianças. E é cada vez pior. É muito difícil, Gabriel, muito difícil.