 Olá meus amigos, tudo bem com vocês? Bom, eu estou bem, obrigado por perguntar e hoje nós vamos tratar de alguns assuntos que aconteceram nos últimos meses, como vocês já sabem, de vez em quando aparece um vídeo ou outro assim no canal, e enfim, vamos tratar disso que aconteceu recentemente, algumas semanas, alguns meses atrás, e algumas coisas de anos atrás, inclusive este vídeo será uma espécie de, não tutorial, propriamente dito, mas será um aviso para todos vocês, enfim, fica aí até o final que você vai aprender bastante no vídeo de hoje, aproveita que você está aqui, deixa um like para aquela fortalecida, se você é novo no canal não esquece de se inscrever de vez em quando aparece um vídeo ou outro assim, se você estiver inscrito e ligar o sininho já ajuda para você ser notificado quando isso acontecer, e também compartilhe esse vídeo porque ele é muito importante principalmente para as coisas que vão acontecer em 2026, muitas coisas vão acontecer e você precisa estar preparado, ok? Então vamos direto ao assunto, o que aconteceu? Lula sanciona isenção no imposto de renda para quem ganha até 5 mil reais, é meus amigos, olha só, aconteceu, eu disse para vocês que não aconteceria mais, olha, aconteceu magicamente perto das eleições, é meus amigos, enfim, levou mais ou menos uns 30 anos para os caras corrigirem, a tabela de isenção do imposto de renda, de 20 a 30 anos e nesse caso é tudo por meio de eleitoral, o Lula está querendo ganhar o humano no desespero, ah mas isso é uma coisa boa, sim, é uma coisa boa, então por isso eu vou votar nele, não, você não vai votar, em troca disso você tomou taxa das brusinhas, você tomou um monte de taxa embutida, um monte de coisa, inclusive teve aumento de impostos nisso daqui, mas enfim está tudo aqui escrito, todas as matérias, todos os links, tudo que eu abri aqui, tudo que mostrar para vocês estará na descrição do vídeo, beleza, se você quiser confirmar, ler por conta própria, está tudo lá, enfim, o que aconteceu? Ele sancionou aqui a isenção, porque nossa, ele que faz, ele que acontece, enfim, até 5 contos, o que acontece na prática? As pessoas que vão, que ganham o salário entre 5.000 e 7.350 reais mensais terão desconto, a medida já começa a valer em janeiro de 26, inclusive ele fez um pronunciamento na TV enfim, eu não vi, não fui atrás até porque eu não gosto do molusco, mas ocorreu, a partir de janeiro quem ganha até 5.000 não vai pagar nada de imposto de renda e quem ganha até isso aqui terá desconto inclusive eles fizeram uma tabela, provavelmente é no próximo link que eu estou mostrando aqui para vocês enfim, a isenção, quanto que eu posso pagar e tal, enfim, quanto que isso reflete no bolso do contribuinte aqui tem tudo explicadinho para vocês, mas nós queremos isso aqui, imposto de renda, veja quanto você pode deixar de pagar enfim, quem ganha até isso aqui hoje na data deste vídeo em 2025 já não pagava nada em 2026, em diante também não pagará, por que? porque isso aqui são um salário mínimo e meio, ref estava feio o pobre estava pagando imposto de renda, você não sabia disso? isso aqui é um salário mínimo e meio enfim, o pobre pagou, não, começava a pagar imposto de renda a partir daqui, é meu mano, isso aqui é a gente pobre não sei se vocês estão ligados, isso aqui dá menos de mil dólares, mil dólares também não é 5.000 então pense nisso quando você pensar no seu salário quanto ele vale, olha o Lula aumentou o salário para 5.000 reais mas, nisso não dá mil dólares, enfim, o que temos aqui é o tanto que a pessoa ganha por mês porque ela está deixando de pagar o imposto de renda, então está aqui toda a alíquota e o ganho em porcentagem e esses aqui é contando com o 13º, então isso aqui em vez de estar 12 vezes 12 vezes 13 e a porcentagem referente ao ano, tanto que você ganhou ao ano referente ao seu salário, ou seja, isso aqui 300 e um pouquinho 10% disso daqui, tá bom? então aqui, basicamente quem ganha até o 5.000 é quem vai ter o maior tipo de ganho e quem está acima disso, vocês estão vendo que a pessoa vai diminuindo progressivamente até chegar no 7.350 mas como que essa conta, pô, da minha folha de pagamento aqui está a 5.000, eu vou me lascar isso aqui calma meu amigo, isso aqui não é referente a valor bruto, eu já vou ensinar vocês sobre isso porque é importante ninguém ensinar nas escolas como que é feito um cálculo de imposto de renda, relaxa, não vai ser chato mas assim, você tem o seu salário bruto, que é o quanto a pessoa chega na empresa e fala para você, ó, você vai ganhar 5 contos no mês só que você com esse 5 contos no mês, você, vamos fazer a conta com um pouquinho assim, mas vai ganhar esses 5.200 porque daí você já entraria em quem pagaria um certo imposto, ok? então é só pra esses fins que a gente está falando aqui, você ganha esses 5.200 só que não vai ser isso que você vai pagar no seu imposto de renda, não vai ser referente a isso, porque ele só é considerado depois que incide o desconto do INSS o desconto do INSS é progressivo, se eu não me engano, é mais ou menos 10% do seu salário mensal então se for 10% seria, nesse caso aqui, 5.020 reais de desconto e com esses 5.020 reais de desconto, você entraria em mais ou menos 4.600, 4.700 e a partir deste valor de 4.600, 7.700, nessa faixa de cá, aí sim que ele levaria em consideração para o cálculo ou seja, vocês ainda ganhariam, vocês estariam na faixa de isenção nesse caso pra começar a ter que pagar de fato, o salário líquido tinha que estar aqui, tá? então assim, a partir de uns 5.600, porque daí você ficaria no 5.020, o 5.080 por aí você ficaria depois do desconto do INSS, aí sim você pagaria, tá? é basicamente esse negócio aí, e enfim, é uma medida boa, só que o que vocês têm que ter em mente é que essa grana que vai entrar mais, você precisa deixar ela investida você tem que tomar cuidado com isso, mas eu vou investir pra quê? exatamente meu brother, o Lula também aumentou imposto sobre os investimentos que é o que está exemplificado aqui, por mais que ele tenha te já falando que olha só, ele aprovou pronunidade, tá? o que que está previsto quem vai ser impactado, quando que vai valer e aqui enfim, da onde que vai sair esse dinheiro extra, né? aqui, como que ele vai compensar a recadação? tá aqui, pra compensar a perda de a recadação à câmera, manteve a proposta do governo e de aplicar uma líquida progressiva de 10% sobre rendimentos anuais as superiores a 600 mil reais ah, mas eu não ganho isso, que meus rendimentos aqui da 10 conto por ano que eu sou pobre e não consigo investir e tal beleza meus manos, mas o que nós podemos tirar disso daqui? quem ganha esses rendimentos de 60 mil ao ano, você tem que dividir isso aí por 12 dividindo por 10 da 60, mas dividindo por 12 vai dar mais ou menos uns 50 e pouquinho, mil reais ao mês é uma grana lascada e pra você tirar isso aí por mês, você tem que ter muito dinheiro investido pense assim, um investimento hoje no Brasil que você vai tacar digamos, em fundo imobiliário você consegue tirar de 8 até no máximo, assim, nos 12% ao ano do investimento ou seja, colocou 100 reais, você tira mais ou menos 10 reais por ano, desse investimento então, com isso, a pessoa deveria ter muita grana guardada pra ela tirar esse 600 mil, no ano, ela deve ter pelo menos 10 vezes mais do que isso aqui de patrimônio ou seja, uns 6 milhões de dinheiro bostileiros e quem tem 6 milhões não precisa estar no Brasil pra ganhar esse dinheiro todo e aí, a Lula sanciona a lei para declarar bitcoins ocultos com imposto físico por que eu trouxe isso aqui, abruptamente, depois dessa cobrança aqui? porque quem tem muito dinheiro, costuma ocultar patrimônio e muitos desses caras ocultam patrimônio em bitcoin e aí, o Lula sanciona uma lei, nova legislação, que abre janela de 90 dias para contribuir ajustar em patrimônio de cripto e oferecer anestia criminal parabéns não declarados, mediante pagamento de multa matéria corredida, após a publicação 4% de imposto vale apenas parabéns, móveis e móveis, enfim ele sancionou essa lei aqui porque no Brasil, nós temos aquela... aquela crença, a gente não o político bostileiro médio tem aquela impressão de que se ele escreve num pedaço de papel, as coisas acontecem sabe? ah, eu escrevi no papel que você precisa me falar quantos bitcoins você tem então, tipo, tava lendo agora uma regra universal, Deus falou isso, sabe? e não é assim que as coisas funcionam, você escrever num papel que churrascar os outros é errado não impede o churrascamento de pessoas e troca o churrascamento por outra palavra, tá gente? eu não posso falar isso no YouTube mas você escrever num papel que alguma coisa é proibida não faz aquilo acabar pensem nisso quando os caras escrevam... não! eu criei uma nova lei que vai ter uma nova taxa, que vai ter um novo isso, que vai ter um novo aquilo, que nós vamos... basicamente porque os caras... isso aqui é a cartilha deles do que eles querem que seja um mundo ideal escrever lei não resolve nada, tá? você tem que ir atrás e executar que aí é um outro problema parte que vamos tratar um pouco mais à frente, só que assim qual é o objetivo do cara? sancionar uma lei pra declarar em um bitcoin oculto, tal, e tem um imposto enfim, ele tá falando, olha, eu sei que você deve ter bitcoins escondidos então assim, um dia eu pego, um dia eu vou pegar, eu não sei onde tá, mas um dia eu vou pegar e eu vou te acusar criminalmente por ocultação de patrimônio aqui, você não declarou, não declarados assim, eu te dou uma anestia, você não vai pegar esse crime, se eu pegar que você tem os bitcoins se eu descobrir que você tem os bitcoins, você não vai pagar essa... você não vai pegar esse crime se eu descobrir, se você me conta antes e tem umas pegadinhas aqui, porque ele fala que a pessoa também precisa é, explicar como que ela escondeu, porque daí o governo vai ter insumo pra ir atrás de quem esconde, sabe? então assim, eu tenho minha carteira fria aqui, eu uso tal programa, eu uso tal isso, eu uso tal aquilo fatalmente o governo vai ver que ele precisa pessoalmente, até a casa da pessoa, e precisa pessoalmente encontrar os mecanismos que a pessoa usa pra guardar os próprios bitcoins, porque o governo quer o dele, tá? o Drex foi engavetado, eu já fiz um vídeo sobre o Drex pra vocês, pra quem quiser dar uma olhada tá aí no canal mas assim, o Drex foi engavetado por enquanto, porque nós temos o Pix, que o Pix já faz todo um monitoramento que vai incidir em cobranças de impostos, tá? e com base nisso, os caras falam, não, mas tá faltando bitcoins a gente não tem a nossa parcela, cadê o meu? cadê o meu? a cachaça do Lula não se paga sozinha as viagens da esbanja não se pagam sozinhas, então você precisa falar onde estão seus bitcoins por mais que ele não saiba, por mais que ele não tenha como pegar, você tem que contar pra ele e você tem que pagar porque ele quer, porque ele escreveu no papel e agora você tem que dar o seu dinheiro pra ele porque foi escrito no papel que você precisa dar, é simples assim que o Bostiul funciona, tá? e com base nisso, muita gente que ganha essa grana, que lembrando, tô falando pra vocês, 6 milhões investidos pra você chegar nisso daqui, você tem que ter, no mínimo, no mínimo, com muita sorte, dos dividendos renderem isso você tem que ter 6 milhões investidos, claro que quem tem 6 milhões consegue ter muito mais do que isso, tá? então essas pessoas conseguem botar o patrimônio delas em bitcoin e isso aqui tá tudo interligado, tá? porque é uma notícia aqui, de 23 do 11, ok? isso do posto, ele fala, não, a gente vai conseguir sim a gente vai conseguir arrecadar essa grana e vai ficar nos 0 a 0 a gente não vai passar dificuldade, a gente vai até ganhar mais dinheiro porque passou por unanimidade, todos os políticos aprovam isso, a população não quer pagar os impostos que vai pagar os mais ricos e você sabe o que que acontece quando o mais rico tem que pagar mais imposto ou os mais ricos vão realmente pagar mais imposto, que assim, a expectativa é que as pessoas físicas com renda superior a 600 mil equivalente a mais de 50 mil por mês estaram sujeitas a uma tributação mínima de 10% e aqui tem uma tabelinha aqui que eles vão falando mais, enfim, você sabe o que acontece quando o rico tem que pagar imposto? a diferença do rico pra você e pra mim, a diferença do rico pra gente é que o rico pode ir embora pega o dinheiro dele, taca tudo em bitcoin, mete tudo num pendrive, taca no bolso e viaja e viaja, ele vai embora, ele leva todo o dinheiro com ele, leva a empresa, leva o empregado dos bons, leva embora tem uma fuga de cérebro do país, enfim, o rico vai embora, vai embora e pro Betinha, Bostileiro, não sobra nada e isso do posto, Paraguai registra o número recorde de solistações de residência no país você quer mais o que? O rico, o extremamente rico vai pra Europa o Bostileiro, apenas rico, vai pros estades, vai pra um país mais dolarizado agora, o Bostileiro classe média alta ou média, considere pro Paraguai o Bostileiro que não tem tanta grana assim, que não é um lascado, que tem um salário mínimo, que não... eu to dizendo um cara que não é completamente lascado, os caras estão cogitando pro Paraguai porque é melhor do que o Bostil porque os impostos do Paraguai, eles são sim mais baratos é uma líquota de 10% pra quem é Paraguai, quem não é Paraguai não paga essa líquota isso que é foda rapaziada, inclusive tem programas que se você usar cartão de crédito no Paraguai, os caras te dá cashback então você consegue pegar as coisas muito mais baratas, é um puta do incentivo renda exterior não paga os impostos de renda no Paraguai inclusive quem quiser tá interessado aqui, temos aqui um link da Wwise de como era legalmente no Paraguai mas é basicamente, você precisa pegar toda sua documentação se você só for pra lá pra estudar, pra trabalhar e tal, você pode ir normal, tem essa validade de 90 dias mas vai ter que ficar prorrogando agora, se você tiver todo o documento que quiser mesmo fazer o bagulho, você tem que fazer primeiro a sua residência temporária do Mercosul, ela é válida por dois anos e quando falta 90 dias pra vencer esses dois anos você pode pedir uma residência permanente, que daí você tem que ficar renovando de 10 em 10 anos e aí, enfim, o documento que você precisa isso daqui, tá tudo especificado aqui no site, se você dá uma lida não é tão difícil assim, tem empresas que fazem isso, tem a, por exemplo, a CETI a CETI faz esse tipo de trampo e CETI paga a nois mano, tô aqui divulgando seis caras, tá tirando aí a falar ela boa mas enfim, eles fazem esse tipo de serviço pra você e enfim, o salário mínimo dos caras, é maior do que o nosso, isso aqui, a cotação de 2023, tá? então assim, hoje em dia deve estar maior, e os caras aceitam dólar, tem dólar, você pode pegar o seu pagamento em dólar por lá então é muito mais de boa rapaziada, mas enfim, o que tudo isso tem a ver, o Lula, se não fazer essa isenção e tal porque, enfim, ele precisa, ele tá desesperado pra ganhar eleição, sendo que já fizeram um inferno na última eleição pra ele ganhar assim que aconteceu, o dedão na balança do TSE, o TSE determina a remoção de conteúdo com a cunzações contra o Lula e o PT simples assim mano, tá aqui, ó, todas acusações e tal, o canais do Youtube fizeram associação com o pré-candidato e o partido com o churrascamento do ex-prefeito que talvez eu nem possa falar o nome pra não vir a perseguição pra cima de mim, né? enfim, churrascado em 2002, entre outras alegações sem provas, e tá aqui tudo que quiser ler, toda matéria, tá tudo aqui no TSE do Jus enfim, os caras mandaram remover tudo, tudo, tudo, tudo que você falava pro... sobre o PT, tudo que era de ruim, você não pode falar porque é fake news automaticamente é fake news, né, Alson, enfim, outra coisa que também foi dita, como proibida de se falar, o PT tinha um diálogo com nós, cabuloso o diálogo cabuloso com o 1533, né? quem me tá ligado 1533 é a letra do alfabeto, tá? putz, agora eu não... putz, agora... eu não lembro se o PT é 15, eu acho que sim, mas enfim é isso aqui, o que quer dizer? aí tem aqui a escuta que a gente não podia falar, isso daqui nas eleições, quem falasse isso aqui? era perseguido, era tudo... era totalmente silenciado, você não podia dizer isso nas eleições de 2022, tá? mas enfim, se você não pode dizer isso, se você não pode dizer isso daqui, o pai lançou uma listinha pra vocês que eu vou tá deixando ou na descrição, ou no comentário fixado, eu vou me decidir ainda, mas vocês vão lá e dão uma olhada que vai ter uma listinha em algum lugar aqui desse vídeo, que é basicamente isso daqui, ó olha só, tudo o que aconteceu desde 2003 até 2019, é mesmo... claro, passa, está desatualizado 6 anos, mas já é o suficiente pra vocês irem atrás de algumas coisinhas qualquer uma dessas coisas, você pega, copia, cola na internet, vai chegar a matéria, isso aqui é tudo com matérias na internet, ok? eu não tô tirando isso da minha cabeça, eu não tô acosando sem provas, eu estou falando isso daqui tudo com base no que eu encontrei na internet, está tudo público, ok? quem vier atrás de mim, não vem atrás do mensageiro, vai atrás de quem escreveu a mensagem, não fui eu eu só tô falando que você pode encontrar mensagem, copiando isso aqui e colando, tá? tem tudo aqui que você pode dar uma lida, você quiser só pausar o vídeo e ler, também tá aqui ou então vai aí na descrição ou no comentário fixado que você provavelmente vai encontrar todas essas coisas mas por que que eu tô falando de tudo isso daqui que você não pode falar e tal? teve o dedão na balança e todo mundo xingou, todo mundo falou mal e tal porque foi sancionada, ah, digo iníssima, lei felca, é meus amigos, lembra aquele rolê? que eu falei pra vocês, você escreveu no papel, passa a valer, enfim, é o que os caras pensaram felca lançou aquela pedrada lá da adultização e os caras, não, eu preciso escrever uma lei eu preciso, eu preciso, porque, porque, e daí que os caras que o felca acusou foram já presos e daí que a lei já existia e os caras foram sofrer as consequências e daí, não tem, não, eu não quero saber, o cara foi realmente preso eles tudo que tinha que acontecer já aconteceu, os caras já sofreram todas as punições mas mesmo assim, eu preciso escrever uma lei nova eu vou poupar vocês, de ler essa lei, por mais que ela vai estar nos links de fontes da descrição eu vou poupar vocês de ler isso, mas é basicamente uma perceição na internet pra você, de tudo o que você for fazer, eles vão falando, não, é pra proteger as crianças e tal só que, vai ter toda uma perceição, que você vai ter que botar seus dados pra você acessar os sites pra você ter que botar RG ou cartão, tem, enfim, teve que ser colocado todo um rastreamento que os caras vão falar, não, é pra provar que você não é uma criança, tá você vai ter que mandar esses dados pro governo bostileiro e você tem que confiar que é que esses dados não vão vazar por mais que vaze dados todo ano, de todo mundo que manda coisa pro governo por mais que vaze, você precisa mandar pra gente, tá inclusive teve notícia da, da, sobre a Apple, que os caras compraram uma máquina pra descriptografar os baguncos da Apple, só que são dos chips de 2021, 2022 por aí daí pra trás, os caras conseguem descriptografar daí pra frente eles não conseguem, então, tipo, quem tem um iPhone do ano já tá em muni, sabe então os caras não conseguem acessar suas coisas, enfim inclusive teve outros rolês aí da Apple por questão de segurança que os caras manjam, que eles não conseguem acessar se não engano o Govbr, que a Apple tinha um bloqueio para os aplicativos de Govbr por conta de vazamento de dados porquê esses negócios aí no próprio site do governo brasileiro isso não pode desativa todos esses bloqueios que protegem o seu tráfego na rede desbloqueia porque a gente quer saber seu IP, porque a gente quer saber todos os seus dados mas enfim isso aí é um assunto à parte, é tudo segurança de rede esse vídeo por mais que também tenha sua parte de segurança de rede eu não vou entrar nesse papo da Apple, ok rapaziada o que nos interessa aqui é que vai rolar uma perseguição tanto de das empresas fornecedoras de rede, tanto do usuário, enfim, é pra você poder silenciar pessoas e o nickname virar um CPF para os caras poderem atrás de você com a desculpa de que é pra criança, mas enfim tem essa desculpa, só que a gente sabe onde isso vai dar até então a lei de racismo era só pra para as pessoas, né, de colher aí eles expandiram isso para todo tipo de ofensa então todo tipo de ofensa é racismo, então enfim o que nos interessa é basicamente isso daqui essa lei entre vigor 6 meses após a data de publicação ah não entendi, esse artigo 41 era 1 ano após a sua publicação o Lula vetou só isso daqui, tem uns bagos vetados lá pra cima que não nos interessa mas ele vetou isso daqui e colocou para 6 meses ah mas o que isso quer dizer, isso aqui foi sancionado em setembro de 2025 e 1 ano seria setembro de 2026 ou seja, em cima das eleições é amigo, em cima das eleições e o que isso quer dizer de fato em cima das eleições que toda essa perseguição seria muito difícil de você fazer porque deveria ser implementado até setembro, só que as eleições é no primeiro domingo de outubro e no último domingo de outubro isso no bostil só que ele queria isso aqui pronto para testar, para poder fazer as coisas então ele colocou para 6 meses, ou seja, esse setembro aqui virou março de 2026 então essa perseguição começa a partir de março e aí que tá, você vai ter que tomar cuidado você vai ter que ter a noção do que é a segurança de redes que eu vou estar aqui ensinando para vocês nossa meu deus, e agora o que eu faço? os caras vão pegar meu cpf e quando você sai na internet provavelmente seu cpf já tá vazado em algum lugar do golverno provavelmente ele está vazado não ensinarei ninguém a caçar cpf de ninguém mas essas coisas estão públicas na internet meu amigo, é que só você escreveu o negócio assim como que os caras vazaram meu cpf? e vai estar tudo explicado, porque é uma dúvida, né? eu queria saber como os caras vazaram meu cpf, enfim você também pode ter essa dúvida e pode acabar pesquisando e encontrando porque é um negócio que o governo não teve capacidade de segurar mas eu vou tentar amenizar isso aqui para vocês ah, como que você vai fazer isso? como que você vai ajudar a gente aqui? é simples eu fiz uma pesquisa um pouco mais aprofundada sobre o tema de segurança de rede que para quem não está ligado é minha área de atuação, tá? enfim, minha formação de profissional, profissionalizante de faculdade foi uma das um milhões de engenharias e minha pos e o trabalho que eu faço é relacionado a redes, a internet, programação todas essas coisas aí, tá? por mais seja uma informação, mais ou menos assim, pessoal não vai, não dá para me identificar com isso, só com isso, ok? mas enfim, temos aqui o que nós vamos tratar de agora que são alguns assuntos que... de defesa para você acessar a internet com um pouquinho mais de segurança alguns tópicos para vocês, benefícios e malefícios de cada um que você pode estar tentando usar não é exatamente um tutorial mas eu vou mostrar o caminho das pedras para você ir atrás e conseguir se proteger na internet faça isso quanto antes, antes que seja completamente bloqueado, ok? vamos começar tratando sobre DNS criptografado o que seria o DNS? o DNS, a sigla, significa domain name system que é como se fosse uma lista telefônica da internet, tá? ela por padrão do seu provedor de internet, que seria o ISP ele vê todos os sites que você visita e... porque essas requisições de DNS, elas geralmente, geralmente, não são criptografadas, tá? eu fiz uma escala de segurança, tipo, tirada na minha cabeça de 0 a 10 de quão segura você usar cada uma dessas coisas, então eu vou falar isso para vocês mas basicamente, o nível de segurança de você usar um DNS é mais ou menos 4 de 10 porque ele protege contra uma espionagem básica de ISP mas ele não vai ocultar o seu IP o custo para você ter um DNS é de graça, esse aqui eu nem precisei fazer uma conta que ele já me liberou um acesso de DNS mas é muito simples, vocês não estão vendo as informações que eu coloquei aqui porque isso tudo aqui é dedicado, esse servidor, esse IP, todas essas coisas são voltadas para minha máquina mas uma vez que você acessa o site do Mynext, My.next, My.io você segue o passo a passo que ele já vai te entregar um DNS que você pode estar utilizando, tá? mas enfim, a rastreabilidade e vulnerabilidade do DNS bom, esse tipo de provedor, ele consegue ver e registrar seu acesso ele não protege completamente o conteúdo dos dados, ele só protege o destino ou seja, o governo ainda pode obrigar o ISP a bloquear os DNS padrões mas o DOH, que é DNS over com HTTPS ele dificulta essa censura porque o tráfico que... ele se parece com uma navegação eb comum, tá rapaziada enfim, tem exemplos, por exemplo o Cloud9 que ele é focado em segurança e bloqueio de malware tipo, ele tem uma política de non logs, tem o Cloudflare que ele é focado em velocidade e no caso que eu trouxe para vocês o Mynext e o DNS, que ele é customizável você pode colocar o que você quiser nele, pode mudar a segurança, a privacidade, controle parental, lista negra, lista branca, estatística, registro enfim, você pode configurar basicamente tudo o que você quiser nele ele é customizável, ele permite bloquear rastreadores, anúncios, isso tudo direto do próprio DNS mas enfim, para você poder colocar ele no seu Windows, na sua máquina de PC é de um jeito, mas para você mexer em celular em outro no celular, você deveria ir em configurações, na aba de busca dele vai escrever por DNS, e aí provavelmente no meu caso, ele vai escrever como DNS privado mas nessa aba de DNS, você vai clicar nele no tipo de conexões de DNS provavelmente ele vai estar ou desativado ou no automático só que, você clicando nessa opção, ele vai ter uma opção embaixo, que é o nome de host do provedor de DNS privado ou algo semelhante, que tem um link que você pode colocar você clica nele e vai escrever o link que vai aparecer aqui no Mynext de DNS você pode colocar aqui Android, Windows, Mac, Linux, Chrome, navegador, roteadores, enfim ele tem todo o pass-a-passo guia de instalação dele mesmo, que é justamente para facilitar a vida de vocês então assim, você clicou, escreveu o link que foi especificado, salvou, ele já está funcionando no seu dispositivo isso no celular, no Windows vai ter que seguir o pass-a-passo, que ele ensina, tem o guia aqui para vocês mas é basicamente abrir as configurações de rede de internet, sei no I-Fi ou internet você clica em editar nas configurações de DNS, você vai mudar do automático para o manual vai ativar o IPv4, IPv4, para quem não entendeu aí no campo DNS preferencial você vai inserir o IP, que ele vai te dar aqui ou você vai colocar o IP da Quadnire, da Cloudflare, você tem que ir atrás, pesquisa isso daí, tá e no uns navegadores, você também pode colocar ele direto no navegador, como o Chrome, no Firefox, por exemplo você vai buscar as configurações de DNS seguro, ou DOH e ativar ele selecionando o provedor que você quer, tá também tem opções de você usar Mac address spoof, que é spoof de hardware, mas assim, a segurança dele é mais ou menos 3 de 10 então para mim não compensa nem explicar para vocês, porque é um bagulho muito chato de se fazer e você tem que instalar coisas, então assim, o DNS é só você configurar, você nem precisa baixar de fato, sabe mas enfim, depois de um DNS, qualquer coisa você pode melhorar ainda mais uma VPN, que VPN, a sígula VPN significa virtual private network enfim, é uma VPN comercial que eu estou passando aqui para vocês, não é uma VPN privada mas enfim, posso, eu vou estar explicando por cima como você pode tentar pegar uma VPN privada depois mas assim, a VPN ela cria um túnel criptografado, para entre você e um servidor o site ele vai ver o IP do servidor, mas ele não vai ver o seu, tá e o SP ele vê apenas o fluxo criptografado, indo para um servidor de VPN, ou seja, ele não vai pegar o que você acessou e não vai pegar quem é você, tá então assim, o nível de segurança de uma VPN é mais ou menos 7 de 10 e ele depende inteiramente, ele vai depender inteiramente, ou se não totalmente da honestidade da empresa que está fornecendo temos a Nord VPN, existe o Casterz, que o Proton, o Surfshark enfim, tem várias empresas, eu coloquei a Nord VPN porque eles estão nessa promoção de Black Friday que ainda não acabou é só por isso que eu coloquei, tá rapaziada, eu podia colocar todos aqui mas vai atrás, pesquisa, vê o que cabe no seu bolso e se quiser, usa a isenção do molusco para comprar, vai ser isso aqui, 267 contos por 2 anos e assim, é o que você precisa para poder se livrar disso, pelo menos pelas eleições se a se livra disso, assim, tranquilo mas enfim, toda VPN tem um custo e evite, evite usar uma VPN gratuita, rapaziada evite, por que? porque se você não paga pelo serviço, você é o serviço e aí que você se lasca, entende o ponto? por que? porque você usar uma VPN de graça, eles podem invasar seus dados porque o interesse deles é pegar os seus dados, eles estão ganhando seus dados e você não está pagando por isso, mas a VPN que eu estou pagando, ele também tem os meus dados só que ele é comprometido a não vasar isso, é comprometido a não ferrar você por conta disso porque eles estão recebendo? se acontecer de vasar os seus dados através de uma VPN você simplesmente não paga mais e os caras perdem dinheiro, então o incentivo deles é o dinheiro é você continuar pagando a VPN dos caras entende mais ou menos como é que é, mas basicamente toda a VPN boa tem o seu custo mas enfim, a maior funerabilidade de uma VPN é a própria empresa porque ela guarda logs log é registro, por que não está ligado e o governo pode solicitar esses dados, que daí é chamada interferência, governamental e você pode se lascar, se eles pedirem esses dados só que se isso acontecer vai vasar, vai ir para a imprensa e aí você fatalmente vai saber disso ainda não aconteceu no Bostil, ainda! mas enfim, evita usar as gratuitas, isso a todo custo que o produto é você, rapaziada enfim, a confiabilidade de uma VPN é porque ela é auditada por terceiros então é independente, tipo, é interessante você ter é o que eu mais recomendo de tudo isso, só que o problema é você ter que gastar para isso e temos alguns exemplos de VPN, que eles são auditados ou que são de no logs e VPN que é no log ela não guarda registro de vocês, então é talvez seja mais interessante para vocês temos a Mulvlad, que a característica dela não pede e-mail para você cadastrar ela gera um número aleatório e ela aceita pagamento em criptomoeda e dinheiro físico só que você paga em euro, mas é 5€, ok, mas você tem que fazer uma transação internacional e talvez isso vaze, porque vai ter que ser um pagamento internacional porque o fulano nunca comprou nada internacional, nunca comprou nada em euro porque hoje ele comprou, putz, olha só, uma VPN, então, fome cuidado, ok, faça por sua conta e risco mas a segurança dela é extrema, tá, é muita segurança temos a Proton VPN, que ela tem a sede na Suíça, que é interessante você ter por causa disso porque ela tem lei de privacidade forte, a integração da Proton VPN que é com os emails, os emails, a iniciativa Proton, né que ela possui Circular Core, que passa por múltiplos servidores antes de chegar no destino e a VPN, que ela tem transparência sobre quem que é o dono, ela é auditável e tal e tem anorde pelo preço que eu coloquei aqui para vocês como exemplo, tá mas enfim, todas elas entram no site, vai criar uma conta, efetual pagamento baixar aplicativo e colocar a sua conta lá, enfim, vai estar funcionando e ativar a VPN, né porque você precisa fazer isso fora isso, temos outras coisas que agora a gente entra num ponto um pouco mais obscuro que é a Reditor, assim, antes de você baixar o Tor, antes de você ir atrás de Tor verifique, verifique se você trabalha com o computador junto na mesma rede que você acessará o Tor ah, como assim, se no seu Wi-Fi você trabalha, isso eu estou dizendo de empresa grande, por exemplo, o meu caso se você trabalha numa empresa que tem alto nível de segurança de redes, de segurança de dados e você usa sua própria internet para trabalhar o seu próprio Wi-Fi, tome extremo, cuidado ou de preferência, não utilize o Tor, ah, mas por que cara, o Tor é tão seguro e não sei o que porque o Tor, ele é uma conexão tão segura, é uma conexão tão enrastreável que ela grita na internet, ela grita oi, eu estou utilizando o Tor, por favor, olha como eu estou usando o Tor, é basicamente um grito que você tá aqui na internet e quando o dispositivo, no caso da sua empresa, identifica uma conexão de Tor, ele é bloqueado isso se a empresa tiver certa interesse em segurança de dados, então eles identificam a conexão e bloqueiam tudo porque eles entendem que a sua máquina foi invadida, ah não, mas eu que estou usando, foda-se, é tão privado, é tão escondido o Tor que eles entendem que você foi invadido, chegou uma conexão Tor no seu roteador, eles entendem que é invasão por mais que seja você, por mais que seja o seu Wi-Fi, o seu dispositivo que conectou no Tor, eles entendem como uma invasão e bloqueiam tudo e isso eles, eu estou dizendo, sua empresa, o Tor, ele continua funcionando normal, então pense nisso, tome cuidado com isso se você trabalha de casa, essas coisas, não baixe o Tor, não utilize o Tor na sua rede, porque você pode se lascar inteiro, ok? mas enfim, esse aviso colocado, vamos falar agora sobre o Tor em si, depois desse disclaimer todo o Tor, ele roteia o tráfego da sua rede através de três nozzaléatóries em sua redor no mundo, ele é criptografado ele é criptografado passo a passo, então, por isso que o nome é Tor, ele é do sistema Onion, que é o sistema de cebola, né? ele já tem todos os seus bloqueios, o nível de segurança do Tor, ele é basicamente 9,5 de 10, ele tem o anonimato máximo que é disponível para a pessoa física um anonimato máximo para as pessoas normais, né? ele é gratuito, inclusive é open source, que significa ser gratuito, né? ele tem rastrabilidade, vulnerabilidades, mas, problemas dele, é que ele é lento, ele é muito mais lento do que uma VPN por quê? porque ele tem que fazer todo esse tráfego, você manda uma solicitação para ele, ah, eu quero acessar o site tal ele pega esse site, ele bloqueia, ele bloqueia, não, ele muda o IP, manda para um nó, chegou no outro nó, troca o IP, manda para outro manda para outro, depois que ele pega a resposta, ele volta para um outro nó diferente, criptografa, manda para outro criptografa e até chega em você de novo e assim, tem o nó de saída, o último computador da rede, ele pode ver o seu, o tráfego des criptografado mas, aí que tá o pulo do gato, ele não sabe quem é você, ele não vai saber quem é você mas, não faça, não faça isso, aqui é uma dica para vocês, não faça login site, http, que, que não tem o cadeado, que não tem o s, tá isso é um b o, tá, não faça login, dessa forma, tá, in site http, o que tem o s, é mais ok mas, enfim, o ISP, o seu provedor, ele vai saber que você tá usando o tor, a menos que você use pontes, ou bridge, você já ficou um pouco mais técnico e o governo, ele pode monitorar quem que tá acessando o tor, por isso que eu to falando pra vocês, que ele grita, ele grita na rede embora que ele não saiba, ele não vai saber o que você tá fazendo, mas o provedor vai saber que você tá usando o tor, tá, então pense muito bem nisso tem o tor browser, que você pode baixar, é um navegador modificado com base no firefox, que ele já é pronto pra uso, você baixou, usou e também temos o teo os, que é um sistema operacional que ele roda, tipo via pendrive mesmo, tá, e ele força todo o tráfego a servir a tor ele é um, tipo, uma espécie de linux, que foi customizado pra você fazer isso, mas tem todo um passo a passo, que é muito chato, deu, tá explicando pra vocês, então entra no site, dá um bezu, tem, vê tutorial na internet, se você tiver interesse nisso, eu não recomendo pra quem trabalha um home officezão da massa, tá ligado, então cuidado nesse ponto, tá fora isso nós temos os métodos mais avançados, né, de você criar o seu próprio servidor, o seu vps, em vez de vpn, a vps mais com o proxy reverso, que isso aí é pra quem não confia em empresa de vpn, tá, ou quer hospedar um servidor em servidor oculto, serviço oculto, que aí você aluga um servidor virtual, um vps, isso em outro país e cria um túnel seu, mandando pra lá o nível de segurança é mais ou menos 8 de 10, assim, chutando, porque você que controla os logs, mas o problema é que o data center onde você tá mandando, onde tá o servidor, ele pode ver o seu tráfego de saída, esse que é o problema o custo disso, em dólar, varia, né, de uns 4 dólares até 10 dólares por mês, que, tipo, por exemplo, você pode usar o digital ocean, o line-old qual que é o nome, cara? é, headziner, você pode usar também, que, e assim, existe também o proxy reverso que ele é usado pra hospedar o site em casa, assim, sem você expor o seu ip residencial, tipo, o mundo bate no ip do seu, da sua vpn, e da sua vps, né, e a vps encaminha pra sua casa via tudo isso aí, é criptografado, mas assim, ferramentas que você pode usar isso, é o wireguard, que ele usa protocolo de vpn, que é um pouco mais moderno, mais rápido, mais leve tem o open vpn, que ele é um padrão antigo, lento, só que ele é o mais robusto, porque é muito mais usado, e tem o algo vpn, mano, que ele tá aqui, tá no github dos caras que ele automatiza a criação de um servidor vpn pessoal e blindado, isso aqui, é, basicamente, tipo, um passo a passo pra você usar isso aqui, você vai ter que criar uma conta no digital ocean, ou no aws, no seu pc, seja linux, mac, windows, e o windows tem que ter o wsl, tá você vai baixar o script do algo vpn do github, tá tudo detalhado aqui, e você vai seguir o passo a passo deles, o script que for mandado aqui pra eles, que você mandar, ele vai configurar um firewall que vai instalar um airguard, e ele vai gerar os arquivos de configuração, isso pro seu celular, o seu pc, dependendo de onde você vai fazer essa instalação, tá você não precisa saber configurar o linux pra mexer nele a fundo, o script vai fazer toda a segurança automaticamente pra vocês, e você vai ter que importar os arquivos, que vai gerar um cliente o airguard, isso no seu pc e no seu celular, tá tem toda essa, esse rolê, e assim, você ter sua própria vpn vai garantir que ninguém vende seus dados, porque você que é o dono, porém, você vai perder um anonimismo, tá nem o ppn mato na multidão, se houver alguma investigação, o ip do seu servidor tá alugado apenas, tipo, só no seu nome, as vpn comerciais podem tipo, vai tá alugado só no seu nome é um problema, porque vpn comerciais eles podem misturar o tráfico com milhares de usuários no mesmo ip, e aí dificulta a distinção, por exemplo, tem um milhão de pessoas usando IP 00000 milhares de pessoas, aí você vai fazer uma investigação de quem foi que pesquisou um baluinho específico os caras vão ter milhões de pessoas pra ver agora você é a única pessoa que está usando 000001 e caiu numa busca que o governo não gostou e o AVP está cediado no seu nome? ou seja, lembre-se de cadastrar isso aqui em uma off-shore, alguma coisa assim que não dê um arce pra vocês ou fazendo um tipo de PJ, alguma coisa assim porque se estiver com o seu nome, os caras forem atrás, eles vão pegar esse é o problema, porque só vai ter você usando, então tome muito cuidado mas assim, esse tipo de segurança de rede é o que você pode estar fazendo mas o que nós temos a ver com isso daqui? voltando para o assunto político, porque prender o biru-liquido e se aconteceu a perseguição com o maior nome que os caras inventaram aí tipo, não, esse cara aqui é tudo errado e tal foram atrás deles, agora vão começar a ir atrás das pessoas menores e vocês sabem de que isso vira, vira Venezuela, vira dentadura, né? é que eu posso dizer assim e a perseguição política acontece, mano o molusco tá querendo fazer uma guarda nacional bolivariana agora também que foi que nem o que o Maduro fez, é foda, mano, é foda esses caras estão dando todos os sinais, mas ninguém quer ver e enfim, tome cuidado, tem a sua segurança e inclusive com a prisão do biru-liro temos aqui, ó, para o PL, o Bolsonaro definirá um substituto só em 26 por que? porque o biru-liro, ele tem... a única moeda de troca que ele tem é indicar alguém o que as pessoas querem é um vídeo dele falando eu quero que vocês votem no fulano, eu quero que vocês votem no beutrano depois que o biru-liro fizer esse vídeo falando vote no X, vote no Y, vote no Z depois que ele fizer isso, acabou, os caras vão deixar ele mofando na cadeia não vai ter mais notícia do cara, porque não é mais interessante o foco agora vai ser na pessoa que ele indicou por isso que ele não está falando isso para ninguém agora provavelmente, vou deixar ele preso até tipo, as vésperas ali da eleição e quem vai ser o candidato, porque se não deixar, se não tiver ninguém para votar vai todo mundo ser candidatado e que nomes os caras podem colocar, pode colocar o ratinjúnero, o zema o... o... os filhos do biru-liro, a mulher do biru-liro, já é o Flávio eu acho que o Dudu é para senado, enfim tem o... tem uma rei que é de gente que poderia dizer, o próprio Tarsízio também o... o zema acho que eu já falei, não sei, enfim tem muitos nomes da direita que o biru-liro poderia indicar só que se ele não indicar ninguém, os pessoal vai tudo espalhar os pessoal vai espalhar, vai espalhar, vai espalhar e quem vota no zema vai no zema, quem vota no Tarsízio vai no Tarsízio quem vai votar no os filhos do Bolsonaro vota no os filhos quem vota na mulher do Bolsonaro vota na mulher do Bolsonaro quem foi em outro nome também tem até... tem uns caras até falando que, ah, é mais salva ali mas eu... se eu não me engano ele foi colocado como ineligível, tá tem uma galera que tá falando que, ah, eu vou votando mais... mas se eu não me engano ele tá ineligível, tá o ponto é... tome cuidado rapaziada não caiam em enganações de moluscos porque haverá perseguições essas perseguições vai chegar no seu cláu? não, pô, mas ele só ta indo em quem é... quem é muito rico, o muito rico foi embora ele vai abaixar de 600... de 600 mil vai abaixar para... para 500 ah, quem tem esses quedes aí foi embora vai abaixar para 400, até que chegar num momento que ele vai falar não pô, quem ganha milzinho vai pagar agora é sempre assim o dinheiro vai embora, as pessoas que têm dinheiro vão embora e os caras vão pegando quem fica por isso que muita gente fala que a saída do bostil é o aeroporto tome cuidado com isso mas... sei mais o que dizer é isso meus amigos, o que que vocês acharam desse vídeo? dessas explicações, desse... pequeno tutorial barra a caminho das pedras sobre como você usar as redes você achou maneiro? bom, se você achou deixa o like aqui pra gente, e se você é novo por aqui já tá ligado, não esqueça de se inscrever e compartilha esse vídeo com quem você acha que deveria saber sobre esse tema, sobre a... sobre segurança de rede ou sobre... sair do bostil, qualquer coisa do gênero ou... alguém que só quer essa lista aqui pega essa lista, copia e manda pra pessoa não sei, vai que é isso que interessa pra vocês beleza, meu deus chegados mas é isso, eu vou ficando por aqui muito obrigado a todos que assistiram o vídeo, até o final um beijo, um queijo e eu fui e tchau