 Eu não superei ainda muito bem, assim. Eu vejo vocês postando fotos em filtro. Eu não consigo fazer isso. Você não sai. Eu não faço. Porque eu me sinto à vontade que as pessoas me vejam no ecrô. Tipo, eu não ando sem maquiagem. Mas em casa você não tem maquiagem? Depende. Mas por que você tem nada? Você tem nada, nada. Me rima, eu tenho nada. Mas você tem vergonha ou é alguma coisa de se presentar? Eu não me acho bonita e eu não me sinto confortável. Eu não sei, eu acho que é porque eu cresci, assim. Me vendo maquiada, me vendo arrumada. Sendo tão esposta. Eu vou ser normal também, né? É, pra mim é muito normal. A minha cara é aquela. A minha cara é essa que as pessoas veem pronta. Então quando eu for... E quando você se olha sem nada? Então... Não é a tua cara. Não é a cara. Mas você tá desacostumada. Esse é o problema. Eu tô desacostumada da minha cara normal. Eu acho que essa coisa toda da internet, dos filtros, do padrão de beleza, dessa coisa da gente se cobrar e ver... A gente só vê os outros como eles querem se mostrar.