 Eu achei o Felca muito corajoso, porque ele fez algo que várias pessoas às vezes tinham vontade de fazer, mas não conseguiam fazer, e ele colocou a tona, algo que é extremamente necessário de ser falado. Polêmico, difícil, principalmente para nós que somos pais, mas muito necessário. Então achei ele extremamente corajoso. Eu confesso que para mim é muito difícil ver as imagens. Então eu vi alguns trechos, mas eu não dei conta de ver, porque realmente é algo que mexe com a gente. A gente quer pai e mãe, a gente amplia muito nossa empatia, nosso olhar fica diferenciado em relação a isso.