 Quando você tira o celular do teu filho de uma criança e ele fica nervoso, irritado, não quer comer na mesa, isso não é só uma birra, isso já é um sinal de abstinência. É a mesma coisa que acontece quando você tira a droga de um dependente químico. E é por conta disso que entra em vigor terça-feira o ECA Digital. ECA é o Estatuto da Criança e da adolescência, agora uma versão com foco no digital. O que acontece é que o TikTok, o Instagram, o Google, todas as redes sociais, os jogos de celular, os jogos de videogame de console, todos eles acabaram de mudar de um jeito radical e a internet nunca mais vai ser a mesma. Como a gente conhecia até agora? Pelo menos aqui no Brasil, pelo menos enquanto durar essa lei. Nesse vídeo eu vou te explicar que isso não é uma lei sobre crianças e adolescentes. É uma lei sobre como funciona o nosso cérebro. E é importante que você entenda isso, sendo pai, mãe, tendo sobrinho, você que lida com crianças, e até para você entender porque isso também vai te afetar. Então nesse vídeo eu vou dividir ele em três partes. Na primeira eu vou falar o que muda na internet, nos jogos, em tudo praticamente, mas eu vou dar uma ênfase aqui, principalmente nas redes sociais e nos jogos, que é o que os adolescentes mais acabam usando. Vou falar como isso impacta no desenvolvimento dessa geração e também como isso impacta a vida, o dia a dia e dos pais, os adultos. E por fim, o que ainda pode dar errado e como os jovens já estão fazendo para burlar o que essa lei determina. Se você ainda não me conhece, meu nome é Gabriel Tortela, eu sou psicólogo clínico há mais 16 anos, tenho meu PhD em Neurociência pela psiquiatria da USP lá no HC. E quem quiser dar uma olhada a mais meu currículo aqui, vamos direto para o assunto. Bom, então vamos ver o que muda aqui na internet, no Google, em tudo, mas eu vou dar uma ênfase aqui nas redes sociais e nos jogos. O que acontece é que a partir da data de 17 de março de 2026, amanhã, estou gravando isso na segunda-feira aqui no final do meu expediente de atendimento na clínica, praticamente todos os aplicativos vão exigir que seja feito um recadastramento de dados. Eu não sei se isso vai acontecer de uma vez, eu não sei se eles têm estrutura para fazer isso de uma vez, mas isso deve acontecer pelo menos em ondas a partir do momento que isso tem uma fiscalização agora com multas muito pesadas. Então, a criança, o jovem adolescente vai entrar no jogo, vai entrar na rede social que for e vai aparecer ali um recado para ela que ela precisa fazer um recadastramento. Cada plataforma vai fazer isso de um jeito, mas vai precisar inserir talvez um número de identidade, provavelmente um número de CPF. Isso está conectado com uma base da receita federal para ver quem é aquela pessoa e a idade real dela e é muito provável que eles acabem fazendo um escaneamento facial também. Com um serviço de verificar se aquele número é aquela pessoa, hoje já tem uma biometria bem avançada para conseguir fazer isso, inclusive estimar a idade da pessoa, se é exatamente o que ela está falando ou não. Abaixo de 16 anos, portanto, jovens e crianças vão ter uma restrição todas as redes sociais, todos os jogos vão ter por padrão uma restrição de apenas uma hora de acesso por dia. Então, no TikTok, por exemplo, vou pegar isso aqui para dar como exemplo. Se o jovem tiver uma hora no TikTok, vai aparecer um recado, uma mensagem para ele, ele não vai mais poder acessar o TikTok. Somente depois da meia-noite, me parece que é isso que está estabelecido por enquanto, então toda meia-noite zera esse relógio. Se ele já usou uma hora dele, só no dia seguinte, depois da meia-noite, zera e ele ganha mais uma hora de acesso ao TikTok e de jogo também e de outras redes sociais também. Abaixo de 16 anos ainda, não vai ser possível fazer lives, não vai ser mais possível ficar lá online falando o que quer, do jeito que quer. Você não vai conseguir mandar e receber aquelas DMs, que são as mensagens privadas. As contas por padrão, e aqui estou usando TikTok como exemplo, vão ser todas fechadas. Então, você não vai ter mais uma exposição. Isso entra nos temas de adultização, de exposição na internet. Não é um vídeo para falar exatamente sobre isso. Os conteúdos que esses jovens e essas crianças vão receber vão ser filtrados por um algoritmo completamente diferente. Então, eles não vão conseguir ver nada que seja categorizado como 18 mais. E nos jogos também tem uma mudança muito radical. Então, hoje muitos jogos fazem o que a gente chama de lootbox, é uma caixa surpresa. Então, você tem que fazer uma determinada ação no jogo, ou então você gasta dinheiro, pode ser comprando também. E aí você recebe uma lootbox, uma caixa surpresa. E você clica lá para ver o que vai vir. Pode ser que venha uma coisa rara, ultra rara, mas também pode ser que venha uma coisa comum. E esse é o mesmo mecanismo que é usado nas máquinas de Cassanickel, provocando um estímulo, que chama de reforço intermitente. Isso gera o vício de uma forma muito importante nos jovens e nas crianças, que ainda não tem um sistema cerebral totalmente formado, totalmente pronto. Já vou falar um pouquinho mais disso. Então, todos os jogos não vão ter mais nada de imprevisível. Todas as caixas surpresas, os itens surpresos, eles vão ser banidos, as empresas tiveram que reconfigurar, adaptar os jogos para essa realidade, a ponto de o LOL, para quem tem filho aí e conhece, que é o League of Legends, ele vai bloquear as contas dos jovens até a cidade, até eles conseguirem lançar uma atualização. Eles não se adequaram a tempo. Então, o LOL para quem for jogar amanhã, dependendo da idade, vai ter que fazer um recadastramento, vai ser pedido biometria, CPF, e aí, dependendo da sua idade, você não vai conseguir jogar por tempo indeterminado, até eles fazerem essas mudanças, porque o jogo vive disso, na verdade. E agora tudo vai ter que ser previsível. Outra mudança dentro do jogo não tem mais bate-papo livre. Você não pode xingar, você não pode ter contato, dependendo do jogo, até fazer amizades, ou seja, conversar fora da sala do jogo, num menu principal, isso não vai ser mais permitido dependendo da idade. E para os jogos também, vai ter um limite de uma hora. Isso pode ser mudado pela conta dos pais. Então, por exemplo, se o filho tem um Xbox, tem um Playstation, para ele logar agora, ele vai ter que fazer esse recadastramento, e aí, se ele for menor de idade, menor de 16 anos, ele vai ter que vincular a conta dele, a sua conta vai ter um sistema de cadastro. Eu até tinha visto, se eu não me engano, era do TikTok, vai aparecer um QR Code escrito, peça para o seu pai, sua mãe ou o responsável e escanear esse QR Code. E aí, a partir dali, então, você tem que fazer um cadastro, de ser o responsável legal por aquela pessoa, e ali, você então vai ter um sistema de controle. Você pode aumentar as horas, diminuir as horas, mas ele já vai vir por padrão com essas características que eu descrevi para vocês. O que é importante nisso? Você entender que não vai ser mais possível falar, eu não sei mais quanto tempo o meu filho fica no celular, eu estou no trabalho, ele está em casa, ou ele está na escola mesmo, num sendo possível hoje, não sendo permitido, na verdade, ainda é possível, eles usam. Então, tudo isso vai ficar para você agora como relatório. Quanto tempo acessou, qual foi o conteúdo, você vai ter um relatório ali, talvez semanal, mensal, precisa ver como cada aplicativo vai mostrar isso, daquele responsável que foi cadastrado ali na tua conta, no teu nome, você vai poder visualizar isso. Qual que é o impacto disso para essa geração e também para os adultos que estão em volta? Eu até falei recentemente, num podcast, que deve até sair esses dias no Lutz Podcast, que não o celular em si, mas alguns aplicativos que tem ali dentro, como são os jogos e as redes sociais, eu costumo dizer que é o crack digital. Então, existem algumas drogas que você precisa fumar, existem outras que você precisa cheirar, e no caso do celular, basta você olhar. E o mecanismo de vício é exatamente o mesmo do álcool, da cocaína, da pornografia, dos jogos, seja qual for o jogo eletrônico, nesse caso que a gente está discutindo, ou das bets, das apostas, o mecanismo à via de recompensa cerebral é exatamente a mesma. Então, a gente vai tirar de uma geração inteira, e talvez seja o maior experimento de produtividade que a gente vai fazer aí no país, a gente vai tirar esse treinamento cerebral, essa doutrinação para busca de prazer imediato. Isso leva ao quê? E aí, talvez basta olhar um pouco para a vida dos adultos, que já estão inseridos nisso também, e claro, para muitos jovens e muitas crianças. Eu vejo muito isso aqui no constório. Eu sempre tenho casos de jovens, de crianças, de famílias com esse tema. Esse prazer, essa busca por prazer imediato, cada vez mais rápido, cada vez mais estimulante, leva a não querer se esforçar, a não querer estudar, não se dedicar, não interagir socialmente com as pessoas. Então, vira aquela criança, aquele jovem que não quer sentar na mesa, não quer conversar, não quer sair com os pais, começa a ter uma timidez, porque vai para as relações para as amizades online, que não são profundas, apesar de sim, eles desenvolvem algumas amizades, e tem algumas coisas que são positivas, mas são poucas. E no geral, o jovem não sabe muito bem como fazer isso ainda. O cérebro, o sistema límbico, só para a gente balizar aqui, do jovem, ele vai ficar pronto na casa dos 16 anos. Depois existe uma outra parte, mais cognitiva pura, mais do córtex pré-frontal, que vai trabalhar raciocínio, planejamento. Isso vai estar pronto lá na casa dos 21 a 25 anos. Então, é o que faz a gente colocar essa lei em prática, ou seja, as crianças e os jovens não têm autocontrole. A impulsividade, o desejo de querer o prazer imediato, está livre. Então, essa lei entra exatamente nesse ponto. Então, para que a gente tenha uma sociedade que interaja socialmente, que possa adquirir a vontade de se esforçar, de ler, de estudar, porque pensa, você está tirando de uma geração inteira o sabor de estudar, porque estudar é muito mais chato do que você ficar no celular, do que você ficar no joguinho. Então, como é que a escola compete com isso? O vício faz exatamente a mesma coisa. Isso leva a gente para o terceiro ponto. O que ainda pode ser errado, mesmo tendo essa lei agora, entrando em vigência a partir de amanhã, e como eles pretendem burlar isso, e é importante principalmente se você é pai, é mãe saber. Se você é adulto e acha que essa lei, essa história não tem nada a ver com você, saiba, você é exatamente o problema que deu origem a essa lei. É isso que essa lei tenta resolver. Como assim, Gabriel? Bom, o adulto é exemplo para as crianças, o adulto é exemplo para os jovens. E hoje em dia, os pais estão trabalhando tanto, que eles não conseguem acompanhar o que os filhos estão vendo, o que os filhos estão fazendo. E eu pergunto sempre para os pais, mas o que o seu filho faz online, o que o seu filho joga, quais são os vídeos que ele assiste no YouTube? E os pais não sabem disso, porque não faz parte daquele universo do pai, até dá para entender, a gente não conhece muitas vezes o nome, o jogo, mas não dá tempo às vezes de você estar ali por perto, olhando. E aí vem a criatividade, a inteligência que eles têm para tentar aburlar esse sistema. Então, se eu tenho um pai e uma mãe, que já não consegue olhar tanto, ficar tanto em cima, mas agora tem essas travas que a lei diz que as empresas têm que ter, e senão elas vão ser multadas. Olha, eu ouvi hoje isso, hoje, até pensei, eu vou trazer isso para o vídeo porque eu acho importante. De um jovem dizendo, então, o que eu vou fazer é, eu vou ficar uma hora no TikTok, uma hora no Instagram, vou instalar o Twitter, o X, porque daí eu fico mais uma hora no Twitter, bom, ele vai ficar cinco horas do mesmo jeito no celular, só que, vez ele ficar cinco horas no TikTok, ele vai ficar cinco horas, eu vou até voltar a instalar o Facebook, para poder ficar uma hora no Facebook. O que vai acontecer? As empresas agora, elas estão livres, elas dizem legalmente, olha, nós colocamos as travas, de segurança, para que as crianças não sejam expostas, nem aos vícios e nem a conteúdos em próprios, agora pai, agora mãe, a responsabilidade é com vocês, porque esses relatórios vão estar na palma da tua mão. Então, coisas que eu já ouvi também, não, pra mim não vai dar problema, porque eu tenho a minha conta cadastrada, no qualidade do meu primo, com o nome do meu primo. Então, o que eu quero dizer? Algumas coisas já acontecem, e certamente, certamente, os adolescentes vão dar um jeito de burlar isso. E quando isso acontecer, não vai ser mais um problema da empresa, da internet, do jogo, do TikTok, isso agora recai sobre os pais. Então, até para quem quer se aprofundar um pouco mais a sistema, que é super importante, olha, duas indicações, que tem que assistir, vale a pena, são fantásticas. Um documentário, que é o Dilema das Reds, tem na Netflix, onde vários engenheiros da computação, vários profissionais da área, que ajudaram inclusive a criar o Facebook, por exemplo, estão lá falando o que acontece por trás, qual é a engenharia por trás das redes sociais, e como elas foram desenhadas exatamente com uma droga pra viciar as pessoas. E o jogo é igual, o jogo é absolutamente igual. Então, assiste o Dilema das Reds na Netflix, é um documentário mais curtinho, vale super a pena. E uma série que, eu sei se todo mundo chegou a ver, mas é muito importante, é uma adolescência, eu realmente não me lembro onde ela é agora, talvez seja na Netflix também, mas é só dar uma procurada que você vai achar, adolescência, que vai tratar exatamente do tema de redes sociais. Nós não podemos mais deixar isso livre, agora existe uma lei, as empresas vão fazer essa parte, e os pais agora, como ficam, porque os jovens vão dar um jeito de fazer, com que eles usem um pouquinho mais daqui, usem um pouquinho mais de lá, as plataformas já estão colocando vários sistemas pra tentar bloquear isso, mas eles vão ficar no celular, eles já estão habituados do mesmo jeito que você pai, e do mesmo jeito que você mãe, também está habituado ficar no celular, ou ficar no computador trabalhando. Então aqui, recae agora uma responsabilidade por eles, pelas crianças, pelos jovens, mas também por você, porque você vai ser exemplo direto. Imagina o seguinte, tem um filho pedindo pra você liberar mais tempo no celular pra ele, de um jogo, por exemplo, ou de uma rede social qualquer, você tem um filho, uma filha de 14, 15 anos, e quer ficar mais tempo online em rede social, e você fala não, até por isso que está vindo de padrão uma hora, porque é o que você deveria se expor a isso, até pro seu cérebro não ficar viciado, e a resposta vai ser, mas e você pai, e você mãe, que passa o dia inteiro no Instagram, jogando também, enfim, você também fica só no celular. Então como é que vai ficar essa conversa dentro de casa? Então a responsabilidade por eles e a responsabilidade também por você, aproveita a oportunidade e muda junto, porque o celular, do jeito que, os aplicativos dentro do celular, ele é feito pra roubar o seu tempo, passa tempo, a palavra, ou seja, passa a vida e você não vê, você só fica aí dentro, não tem nada de produtivo, pelo menos faz um uso, vai consciente, produtivo, seleciona o que você vai ver, mas nem isso, chega, trabalhou o dia inteiro, está cansado, pega o celular, e as crianças e os jovens vão reproduzir exatamente a mesma coisa. Então esse tema é de extrema importância, porque você é adulto, precisa entender essa mudança, é uma mudança importante, grande, talvez pra resgatar uma geração, mas pra isso também é preciso que os adultos façam a sua parte. Até se você tiver dificuldade, fica muito tempo no celular, às vezes dá a sensação até que tem superbonder, não consegue tirar o celular da mão. Eu vou deixar aqui um vídeo que te explica, porque que isso acontece e como você adulto pode fazer pra sair um pouco do celular e ter mais qualidade de vida, inclusive com a sua família.