 Leifelca, né? Leifelca. Confesso que assim por muito tempo foi obrigado a fingir que eu gostava dele, né? Porque a gente tem que ficar dada uma fingida, ah não, o Felca é importante, tal, papi, papó, tal. Mas quando vi, tinha cartazes do Felca por São Paulo, junto com cartazes do Cachorro Caramelo, da Glória Maria, e de alguém da Fernanda Torre, risada, ainda estou aqui, nos super insuspeitos, protestos a favor da soberania brasileira. Lembra disso, isso? Lembro, lembro. Tinha uns cartazes branco, verde e amarelo. O Brasil dos Brasileiros. O Brasil dos Brasileiros, aqui, ó, né? Super desquisito, né? O Felca virou uma espécie de... uma espécie de símbolo da brasilidade forçada do Brasil. O Felca e Pede Meia, entenda como isso é bom pra você, né? Então eu vou começar aqui sobre este... o tema do dia, tá? Já falando como pre-candata presidência do Brasil. E eu vou começar, primeiro, falando o que importa. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais, eu concordo. Polícia é, veramente, sexualização de crianças em redes sociais, eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA, proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita, pra menoridade. Todo... acha... Rolagem infinita é um câncer pra todos nós. Tem que tirar a Rolagem infinita daqui. Então proibir a rolagem infinita. Autoplay de vídeos. Maravilhoso, tá salvando as crianças disso aí. E notificações com a Pela Emocional. Até agora eu concordei com tudo. Você não concorda, Riso? Sim. Então eu vou começar aqui, porque assim, tá todo mundo falando... ah, lei Felca, lei Felca, meu GTA, lei Felca. Calma aí, calma aí. Qualquer pessoa séria vai concordar com a maior parte das coisas, tá? Coisa número 2. Aí entra os ambientes de games. Então o que tem a ver com redes sociais? Alguém aqui tem algum tipo de discordância? Espero que não. Ninguém tem que ter... criança não tem que entrar em redes sociais e dane-se, tá? Outras coisas que tem no pacote, bota aí na tela. ECA digital, o que muda pra criança do licença na internet. Um verificação de idade. Patafamas para não ter de confirmar a idade do usuário para liberar acesso a determinados conteúdos ou serviços, tá? Beleza, desde que não recolhe dados biométricos de todo mundo. Não é bom pra ninguém. Ninguém acha razoável essa coleta de dados biométricos de todo mundo, ok? Dois. Proteção contra conteúdo nocivo. Empresas devem adotar medidas para reduzir a exposição de menores à pornografia, violência e matadrenal. Então aqui concorda com isso, certo? Três. Responsabilidade das plataformas. Serviço de tais podem ser obrigados a agir para prevenir riscos e responder rapidamente a denúncias. É o seguinte, antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão pro inferno. Concorda, riso? Riso sabe, tá? Eu fui sabotado ali, quase derrubado no meu Instagram essa semana. A gente que lutou, a gente que barrou no Congresso o PL2630, aí eu recebi do Instagram como o premium bang. É, quase eu vou derrubado. Você tá sem uma mão de gente funcionando assim? Eu, meu, meu. O Instagram tá tudo destruído, tá? Quatro. Ferramentas para responsáveis. Pais ou responsáveis podem ter acesso a mecanismos de supervisão e controle de uso. Alguém aqui é contra? Não. Cinco. Proteção de dados de privacidade. Colete os dados de cânceres do licêncio e tronregas mais vidas. Tá, acho que nem deveria poder coletar, tá? Então eu começo aqui, porque assim, a maior parte dessas coisas são coisas que nós defendemos. Eu acho que é uma política educacional e uma política de saúde pública, evitar que crianças se vissem em redes sociais. Ponto. Ainda tem um elemento da sexualização, do contar das crianças com adultos, mas assim, leiam o livro, tá? Até dá pra demonstrar que tá vendendo na Amazon. A geração ansiosa, Jonathan Hyde. Leiam o livro, A geração ansiosa, Jonathan Hyde. Vocês vão entender. Isso aqui é uma bomba relógico, foi armada contra as gerações mais novas. Geração Z, geração Alpha. Aqui, ó. A geração ansiosa. A geração ansiosa. Esse livro aí, tá? Compre esse livro, tá? Aí vocês vão falar, pô, realmente esse tipo de política importante. O que não dá, tá? É você, um, exigir biometria e começar a puxar documentação das pessoas. Dois, não ter prazo, prazo pra implementação. Porque você tá destruindo a indústria de game no Brasil. E esse é um ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela do Brasil. É, vem de um GTA 6, tá? Será que o Brasil tem um... Entendo assim, os caras que fizeram essas leis, eles acham que é muito importante o filme... A gente secreto do Wagner Moura. Eles não entenderam que é indústria de games. E eu não sou um gamer, tá? Eu não acho game faça bem. Não jogo videogame. Então, desse mal eu não padeço, padeço de outros, tá? Então eu não sou um usuário de jogos. Não gosto. Isto oposto, a indústria dos games é muito maior do que a indústria dos filmes e é muito maior do que a indústria da música hoje. Então, tem que respeitar. Tem que respeitar essa bagaça. E tem que fazer isso de uma maneira inteligente. É como se eles tratassem uma indústria gigantesca, como se fosse a casa da mãe Joana. E como é uma indústria que eles não têm a preço, porque eles consideram que o jovem gamer não vota neles, no fundo é sobre isso. No fundo, a esquerda no mundo todo sabe que o jovem, especialmente o jovem menino que é gamer, não gosta deles. Então, vamos dar uma... Ah, vamos jogar esse cara no outro ambiente que a gente tem algum tipo de controle ideológico. Esses tipos de construção existem, tá? Ah, um cara mandou que eu sou boomer. Não, eu não sou boomer. Eu sou... Eu sou bem claro. Millenium, uma geração que é viciada em jogos, assim como a geração Z, viciada em jogos. Ou a Renan não gosta. Eu tenho um videogame... Pô, meu pai tinha Atari, eu ganhei um Mega Drive com 7 anos de idade. Joguei meu Mega Drive, como certa parcimônia, entre 1991 até 1993 e 1994. Você desinterrou meu Mega Drive, hein? É, e aí eu ganhei um Super Nintendo, joguei um pouco de Super Nintendo até 1996, 1997. Depois, parei. Tinha uns jogos de computador que eu joguei. Eu já fui em Paris aqui, um Civilization ali. Jogava a GP2, GP3, GP4 de F1. E parei, por aí. Não joguei mais jogo nenhum. Nunca fui dos games. Você acha muito chato, hein? É que você é um cara muito chato. Desculpa se eu sou cantor, compositor, eu escrevo, eu sei cozinhar. Nossa, tem tantas outras atividades que fazem bem para a coletividade, né? Já não bem estar para os outros. Vou tocar uma música com o caminho. Mas quantos títulos de FIFA você tem na carreira? Cara, eu não sei, mas eu sei jogar FIFA. Se me jogar para jogar um Fifinha com você, vou te dar trabalho. Eu não digo que eu ganhe, eu vou te dar trabalho. Não sou boomer, joguei Atari. Não sou boomer, joguei. Jogava o River Raid do Atari. Jogava o Decathlon do Atari. Por que o YouTube é River Raid do Atari? Eu quero falar uma coisa. Um cara, antes que você já falei isso ontem, um cara em Curitiba e em Conturo, eu falou, cara, ele não conheceu o MBL. Eu conheci você por acaso jogando Battlefield. E eu falei, o que você tem ao seu MBL? E o cara conheceu o MBL por causa do Battlefield. Você está me zoando. Juro por ser. Não, assim. Juro por ser. Eu não dou um vídeo do que o Riso falou, porque o Riso viu também que lá na cidade de Maringá, a gente conheceu um cara que veio no evento nosso por causa do Limão Rosa, porque tocou na rádio da cidade dele, Limão Rosa. Você já não confia, mas tudo bem. É verdade. Então, vamos voltar aqui, dito isso, um dos mercados que mais movimenta dinheiro e que condena menos Estados Unidos. É lógico. Então, está errado o que o governo fez, está errado. Então, o que é coisa que nós vamos nos movimentar? Eu não vou falar ainda o que eu vou fazer. Eu preciso antes... Ah, eu preciso falar com a nossa assessoria de imprensa, Riso. O que? Sim, sim, sim. Precisa acelerar, se a gente não pode soltar nada. Mas assim, eu vou ficar quieto. Eu só digo que precisa ser derrubado. Essa questão biométrica exageradíssima que está. E precisa haver um prazo para a implementação na parte de, especialmente para as empresas de gamers, de medidas que podem ser razoáveis. Medidas que podem ser razoáveis. Agora, lei e felca como um todo, é cheio de exagero. Ah, Renan, para redes sociais, honestamente, as redes sociais se danem. E nem acho que crianças têm que ter redes sociais. Bom, então, esse assunto não importa. Agora, para a game, está dado meu veredito, eles estão destruindo indústrias de games no Brasil, de uma maneira completamente atabaleuada, é um negócio mal feito. Então, recolhendo dados das pessoas, e a gente consegue resolver de uma maneira bem simples e bem clara. E nós sabemos como haverá um anúncio hoje. Preparem-se que haverá um anúncio hoje. Tá bom, Junito? Tá? Então, Junito, a indústria de games no Brasil será salva por nós. Porque é uma indústria muito importante. Porque é uma indústria muito importante. Você ama games. Não, eu não amo games, cara. Eu já posso lá. Pode postar. Dito isso, Juno, o que eu quero falar para você. Bom, eu estou sendo um guerreiro da causa gamer. É tipo, sabe aquele aliado inesperado que tem nos animes? Mas que não precisa fazer, eu dei games, game é ruim, games são muito bonitos. Não falei isso, eu falei que eu não jogo. Eu falei que eu não jogo. Porque eu não jogo? Você quer que eu invente? Ah, quer que eu invente o quê? Eu posso simular que eu sou evangélico? Você não usa arte de games, game é droga agora? Eu só uso arte de games. Não, quando você entra no jogo, você está escrito user, né? Que é um user 1. Nossa, é. É, cara. Júrito, vai com o câmbio, ele tem 40 anos. 42, né? Pessoal, like na live. Like na live. Só que os caras estão levantando os pontos, tá? Os sites do Linux está pedindo, o Steam está pedindo. Vários sites aleatórios estão pedindo. E estão pedindo assim, verificação biométrica para as pessoas. Então, sabe aquela coisa? Calma, é, amigão. Comecei a acompanhar a MBL depois do vídeo do Renan jogando Dark Souls. Esse foi o 9-9 Insights. Você jogou Dark Souls? Joguei e gostei. Gostei. O meu elegância não tem nada contra jogo. No sentido que se me deram jogos legais, provavelmente eu vou jogar bastante. É que eu evito porque eu quero fazer outras coisas. Ponto, essa é uma questão de prioridade. Tipo assim, eu encontro diversão e prazer com outras coisas. É na que cantar. Eu quero tocar minha guitarra, quero ler. Eu sou chato, leio. É que ele é nerd. É nerd. Mais. Outras coisas, é isso. Eu sou um chato mesmo. Eu sou um chato. Então, eu vou anunciar, tá? Até o riso. Vai falando com a galera que isso aí tem que ficar interesse. Tem que ter um contato com o setor do jurídico. Tem que pegar o jurídico e juntar com o imprensa e resolver essa barra. E botar o fone, né? O foneta também. Então, eu acho que até eu trazer a notícia, tá? Por favor. Eu não... Eu vou mudar de assunto. Eu vou falar de outros assuntos. E aí eu retorno pra esse quando tiver a bomba fechada.