 Bom, você viu com certeza, porque eu vi você comentando sobre o tema que está mais quente hoje em dia, que é a adultização de crianças, né? Que eu vi, eu tô comentando que o PT estaria usando esse tema para impor uma regulamentação da rede. Tu falou isso, não foi? Sim. Você acha que o jeito que operam as redes sociais hoje em dia, a gente não precisa de nenhum tipo de cuidado ali. Ó, é porque o jeito que eu tô falando aqui parece que eu sou a favor de a gente ficar policiando o... Eu tenho a perder, inclusive, quando você passa uma lei que é mal feita e pior do que isso, mal aplicada, né? Mas por outro lado, cara, esse tema não é... Primeiro que ele não é novo, acho que essa é pelo menos a segunda vez que explode bem grande, né? Já teve uma outra, mas eu acho que da outra vez ficou só com quem tava na internet mesmo. E dessa vez ele vai motivar, eu acho que não tem jeito, ele vai motivar alguma ação dos parlamentares ali. Como é que a gente consegue fazer, na tua opinião, uma legislação que seja inteligente? Porque o meu maior problema, com a maneira como existem já alguns projetos falando de regulamentação das redes, pra mim o maior problema que tem ali é a sensação que eu tenho de que quem tá fazendo aquilo ali não sabe muito bem quais são as consequências que podem acontecer pela maneira que a coisa tá se formando. O que eu quero dizer com isso? Se a gente coloca uma restrição de... Olha, agora a plataforma, e eu quero te ouvir, tá? Agora a plataforma precisa cuidar se o determinado assunto tá sendo dito. Então essa plataforma, eu suponho que uma das possibilidades é essa plataforma começar a atrapalhar a disseminação de um conteúdo. Vamos dizer, por exemplo, que aqui no Flow a gente tava falando mais cedo de, falamos rapidamente, sobre urne eletrônica. Se urne eletrônica foi um, e assim, é completamente diferente da adultização, mas é só um exemplo. Se a urne eletrônica entrar no balaio de coisas que deveriam ser ditas com mais cuidado, não dá pra a plataforma ficar olhando todo mundo que tá falando de urne eletrônica e, portanto, diminui só o alcance de todo mundo. Essa é uma das possíveis, um dos resultados possíveis de uma regulação mal feita. Tu faz alguma ideia, ou tu já parou pra pensar em como seria, ou qual seria pelo menos o melhor método pra fazer uma regulamentação da rede que seja eficiente e inteligente, ou tu acha que a gente não devia mexer nesse assunto? Oi Igor, nós estamos falando de algo que, em termos de controle extremamente complexo, quantos milhões de usuários nós temos aí. Mas eu vejo o seguinte, nós temos de punir, exemplarmente, qualquer pessoa, qualquer site que entre em questão de pedofilia, nazismo e racismo e coisas assim semelhadas. Isso já existe na lei, agora extremamente temeroso você acreditar que nós vamos ter um grande cérebro, um grande iluminado que vai saber o que pode e não pode ser publicado. Que especialmente se tiver na mão do Poder Público. Que especialmente se tiver, se fosse uma auto-regulamentação, um conselho, menos mal, não tem aí o conselho de auto-regulamentação publicitário, não tem? Acho que até funciona adequadamente, então acho que assim, o que vale muito é punir, exemplarmente, aqueles casos que a lei, inclusive já existe prevê, em vez de ficar querendo censurar, isso pode, isso não pode, porque isso vai muito ao sabor de quem está governando. Você entendeu? Eu como governador de Minas, acho que todo governador deseja que as críticas sejam amenizadas, todo prefeito, todo presidente, então haveria uma tendência natural a você querer calar os seus opositores. Mas isso seria uma aplicação horrível da lei, né? A lei precisaria ter sido construída de um jeito horrível para dar margem a esse tipo de coisa, não é? Então, mas na hora que você, às vezes você pode ser mais sutil, né? É possível. Às vezes você pode falar, eu quero calar essas propostas aqui, porque eu considero elas antidemocráticas, você está entendendo? Sim. E aí aquilo vai atingir aquele ponto. E o que é antidemocrático? O que é muito sutil, você concorda? Não é? Então eu vejo que tem aí um grau de subjetividade muito grande, então acho que nós temos é de estar procurando, é punir aquelas pessoas que efetivamente usaram mal. E nós temos de lembrar que isso não é inédito, né? Quando surgiu a mídia de massa, há 120 anos atrás, os jornais, principalmente nos Estados Unidos e Europa, havia proliferação de notícias falsas, mas que se puna não é porque é digital que é falso. A gente está no papel também, na rádio, já publicaram sobre mim lá barbaridades, você entendeu? Coisa totalmente sem fundamento e tem coisa que eu acho que nós temos de encarar com naturalidade quem está na política, porque sempre o ser humano me parece, boa parte deles é fofoqueiro por natureza, gosta de uma intriga, gosta de ver o circo pegar fogo, então se não pudesse na internet vai ser no boca a boca, vai ser na rádio, vai ser de outra maneira, sei que na internet ela tem um poder maior de propagação, mas isso na minha opinião faz parte de quem está, de quem é governador, de quem é prefeito, de quem é presidente, nós deveríamos encarar isso com mais naturalidade, eu encaro as críticas lá com naturalidade, às vezes até considero algumas para mudar alguma coisa, agora sempre vai acontecer a crítica, nós temos de saber o seguinte, aquele que perdeu a eleição, no dia seguinte ele começa a te criticar porque ele quer ganhar a próxima, com ou sem razão, então faz parte da natureza eleitoral e política esse tipo de procedimento, agora é lógico que nós não podemos permitir os excessos, né? O que seria um excesso? Quem cria lá um filme com inteligência artificial eu fazendo uma coisa absurda, você está entendendo? Que eu não fiz, eu falando algo totalmente inadequado, impróprio, você está entendendo? Que é possível hoje, né? É possível, então aí eu acho que cabe punição sim, já falaram, tem coisa minha até que eu não vou falar aqui, mas que eu entrei com processo na justiça, está em andamento aí, porque falando que eu me beneficiei de algumas coisas não tem nada a ver, no dia que eu ganhei às vezes eu publico, eu gosto como bom mineiro de fazer as coisas em silêncio, sabe? Eu gosto de entregar, fazer boas entregas para os mineiros, isso eu gosto, agora ficar com essas polêmicas parece que isso até te desvia dos grandes problemas principais que é onde o político deveria atuar, e o Brasil, nós temos de lembrar aqui, ou digo, nos principais problemas que nós temos no Brasil é que nós nos transformamos no país das pautas minúsculas. O ponto que discute aqui é pequenininho, o que se aprova lá no Congresso, nas assembleias é nós vamos criar aqui o dia da floriculturista, nada conta os floriculturistas, mas não é isso que vai mudar a vida de ninguém, é projeto dessa natureza que fica se debatendo e discutindo, muitas vezes, infelizmente. É, mas se a gente parar para pensar que as eleições do ano que vem provavelmente serão intensas nesse sentido de, vou chamar de milícia digital, porque uma coisa que a gente pode ter certeza que haverá é vídeo de inteligência artificial, porque está fácil demais de fazer hoje, né? E são materiais que enganam com facilidade o eleitor que não está habituado com esse mundo, por exemplo, a minha mãe, por exemplo, a minha sobra. As mais velhas, porque elas viveram no mundo em que o telejornal era fonte de credibilidade, eu era menino, você falava isso existe, porque vídeo é verdade, eu tenho minha mãe, tio, os que sempre estão me mandando, olha aqui, o que está acontecendo, eu falo, isso não é nada de verdade. É, então a gente, você acha que a gente devia deixar rolar, porque, olha, veja, não sei se teve um grande impacto para valer, mas a gente teve, por exemplo, aquela ideia da mamadeira de piroca, lá em 2018, coisas que são meio absurdas e que a pessoa que não está habituada com isso pode acabar tomando desavisada. Então, na tua opinião, a gente deveria prestar atenção nisso, nesse tipo de coisa, de um jeito a criar uma lei ou criar algumas limitações, ou deixa rolar. Ô Igor, eu sou favorável, como eu te falei, a punição exemplar. O problema no Brasil é que alguém comete um delito e nada acontece, né? Eu falo o seguinte, se alguém está dirigindo o bêbado, o risco dele matar alguém, de se envolver num acidente enorme, aqui no Brasil, às vezes ele atropela, esse processo vai levar cinco anos, sei lá, se ele vai ser preso ou não. Mas o policial que viu aquele bêbado ali na hora, na minha opinião, de antemão, mesmo que ele não tenha causado nenhum problema, mas se ele está com teor alcoólico alto, ele deveria ficar, na minha opinião, cinco dias detido, como uma lição didática. A lição didática para o ser humano vale muito. E esse é um constrangimento para ele, perante filhos, perante esposa, cinco dias não mata ninguém. Perante os empregados ou o empregador dele, mas isso serveria como esse efeito para ele não dirigir novamente. Hoje, muta, paga em dinheiro, você entendeu? Não sou contra a multa, não. Mas o dinheiro parece que hoje compra impunidade no Brasil. Então eu... Com certeza. Entendeu? Se eu, por acaso, fizesse isso, que fosse punido, exemplamente. Bebo pouquíssimo, diga-se de passagem aí. Então nós ímos diminuir morte no transto e diminuir uma série de coisas. E a mesma coisa, algumas outras questões que acontecem, estou falando de dirigir bêbado, porque é claramente quase que é o dolo. E me diz uma coisa, cara, o que que tu acha da ideia do impeachment do Alexandre de Moraes, cara? Se dependesse do teu apoio, isso daí iria para frente? Cuidado, hein? Exatamente. Ele tem feito realmente excessos. Eu acho até que ele é uma pessoa que distoa dos dermais ministros do Supremo. Eu conheço, acho que diria praticamente todos, em algum momento já estive com um ou com outro. E vejo que ele precisava maneirar aquilo que ele está fazendo. Boas intenções são boas, mas nós temos de estar vendo resultado disso para coletividade e realmente essas penas que nós comentamos aqui, 17 anos, 14 anos. E a prisão do Bolsonaro? O que que tu acha? A prisão domiciliar? Excesso. Vai de encontro. Excesso. Ele não estava oferecendo perigo a ninguém, ele não estava querendo fugir do país, mas excesso. Excesso, né? Me parece que tem pessoas e isso é extremamente perigoso que se julgam mais donas da verdade do que as outras. Eu sou governador de Minas, mas eu sou falível. Quando eu vou tomar uma decisão, eu escuto a minha equipe. Se na área de saúde eu vou escutar meu secretário, que é médico, uma área que ele entende muito mais do que eu entendo, a equipe dele e exijo que todos escutem. E nós estamos vendo aqui no Brasil pessoas que se julgam iluminadas, que têm o conhecimento e a sabedoria acima de todos os demais. E nós somos humanos. Aqui não existe Deus, tanto é que eu não idolatro ninguém e não quero que ninguém me idolatre também. Eu acho que você concorda com isso, não é? Todos nós somos falíveis em alguns momentos. Então acho que você tem essa humildade, essa visão, te coloca numa posição de que nem sempre você tem razão e que vale a pena escutar. E acho que o ministro não está dentro dessa linha de pensamento, não. E aí a gente... Porque existem, se eu não me engano, mais de 30 pedidos do impeachment dele lá. Inclusive, a gente teve mais a ver com a INSTI, o que aconteceu lá na Câmara com os caras tomando a mesa e tudo mais. Mas você acha que existe um caminho... O que é aquilo que a gente estava falando lá no começo da lei Magnits? Que tudo mais. A gente deveria ter, já que digamos que existe uma maioria dos nossos representantes que discordam ou acham que o Alexandre de Moraes especificamente está cometendo excessos. Então a gente deveria usar o nosso próprio... O nosso próprio ritos e o nosso próprio estado de direito para alcançar o objetivo de impeachment pelo caminho interno, né? Será que tem alguma chance de andar? Você apoiaria, por exemplo, alguma coisa nesse sentido assim de cara, vamos investigar e ver se isso aqui se vale o impeachment fazer, sei lá, está demais. Alexandre de Moraes, como é que você vê isso daí? Então, Igor, aqui no Brasil eu falo que um dos avanços que nós precisamos no setor público e até como democracia, é que nenhuma categoria, nenhuma profissão é compostas de homens infalíveis. E nós temos hoje aqui no Brasil uma categoria que se inclui nela que você sabe quais são. Quem no Brasil nunca vai ser detido, nunca vai ser demitido, mesmo que tenha feito um crime bárbaro, tem uma categoria. Nós temos de mudar isso, todo mundo é falível. E como 99% de quem está lá é correto, é honesto, aquele 1% que não é, que comete excessos ou não é ético ou que se corrompeu acaba prejudicando a classe. Isso acontece em todos os estados, nós estamos aí com vários tribunais de justiças de alguns estados sobre investigação, por corrupção, mas as penas costumam ser prêmios, afasta e aposenta antecipadamente. Pensa bem, você já pensou estender isso para a população brasileira? O sujeito hoje está irralando, trabalhando, amanhã ele comete um delito, ele continua recebendo o salário dele. Nós tratamos hoje a magistratura desse jeito, isso na minha opinião é totalmente anti-democrático e moral e precisa mudar. E lembrando, não sou contra os magistrados, não porque eu conheço muito respeito e 99% ou mais são pessoas lisas e corretas, mas em todo lugar que tem ser humano não existe nenhuma categoria isenta, pode ser padre, pode ser pastor, pode ser rabino, pode ser tudo. Não pode? Então onde tem ser humano? Tem alguém que é algum momento e pode até ser que você que nunca fez nada até hoje, amanhã cometa, secar e em tentação, sei lá o que pode acontecer, sua cabeça entra em parafuso aí, não é? É possível. Aí você que está assistindo esse vídeo aqui no Talk Flow, dá pra você virar membro do Flow agora, é um botãozinho do lado do botão de se inscrever, a gente faz um programa semanal só para os membros, então fica esperto, se quiser virar membro, está bem que do lado