 Fato ou Feito, o ECA Digital trouxe grandes avanços. É fato. O ECA Digital representa um avanço significativo para garantir de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. Ele trouxe mecanismos concretos de controle das plataformas, prestação de contas, empoderamento das famílias e outros meios que vão permitir que crianças e adolescentes estejam no ambiente mais seguro e sem violação de seus direitos. O ECA Digital vai resolver o problema do trabalho infantil nas redes. É fake. O ECA Digital é um importante passo no combate ao trabalho infantil e na garantia dos direitos de crianças e adolescentes nas redes sociais. Mas ele não resolve. É importante para combater o trabalho infantil, mobilizar a sociedade, garantir o empoderamento das famílias, a mobilização da rede de proteção e a influência do sistema de justiça em prol da garantia dos direitos de crianças e adolescentes. As redes sociais impulsionaram os casos de exploração sexual de crianças e adolescentes. É fato. Dados da Seifernet, do Anoário Brasileiro de Segurança Pública, indicam um aumento do registro de denúncias envolvendo violência sexual contra crianças e adolescentes, seja por meio de abuso, seja por meio da exploração sexual. A Seifernet divulgou que em 2025, 64% das denúncias recebidas se referiam a esses crimes, um acréscimo de quase 20% em relação aos dados registrados em 2024. Por isso é importante manter a mobilização social em torno dessa pauta e garantir e prevenir direitos de crianças e adolescentes também no ambiente digital. Nesse 12 de outubro, o MPT reforça que garantir direitos de crianças e adolescentes, inclusive no ambiente digital, é dever de toda a sociedade. Denúncias podem ser encaminhadas pelo site www.mpt.mp.br.