 aprendermos o que é fazer. Leonardo abrindo os microfones para você cumprimentar os nossos ouvintes. Queria perguntar, o que é o ECA Digital? Olá Sêmio, olá Carlos, vamos botar ela os ouvintes. Agradeço a oportunidade de estar aqui com vocês para conversar sobre o ECA Digital. Pois bem, o ECA Digital é essa lei nova, que foi publicada curiosamente no dia de setembro que é o meu aniversário. Reia uma coincidência danada. E que todo mundo vai se lembrar uma transversão enorme, pois justamente toda essa questão envolvendo a adotização das crianças adolescentes e uma exploração com viés mais sexual e não tão apropriado para a idade dessas crianças por parte de alguns influenciadores. Isso chamou muita atenção e o Congresso Nacional resolveu ressuscitar um projeto que estava lá parado. E aí, nisso, as discussões avançaram e o Congresso Nacional acabou aprovando o texto que terminou com a educação do Congresso Nacional, que foi publicado em sete setembro de dois mil e vinte e cinco, que é o eca digital. Que como você falou anteriormente, é uma espécie de estatuto da criança do adolescente, que é um conjunto de deveres, direitos e direcionados para crianças adolescentes, mas também para pais, para plataformas, de redes sociais e fornecedores de serviço TI com relação a essa proteção desse público, o público menor de 18 anos, que é o que é assim? Prima Z, da próxima pergunta. Eu diria diretamente ao ponto o que é que esse é que atras com a inovação efetiva. Eu diria Carlos que basicamente essa lei, ela é uma mudança de paradigma total, porque a gente tem aí ao longo dos anos várias leis que alteraram significativamente modelos de negócio. Lei anti-corrupção, lei de compliance junto as empresas, o marco civil da internet com relação à internet, lei geral de proteção de dados de 2018 e agora o eca-dital. O eca-dital no final do dia ele propõe mudanças significativas para vários modelos de negócio. E quando a gente pensa, poxa, é para criança do adolescente em ambiente online, mas não apenas para eles, porque a lei sabe a mente e escolheu dizer que são os serviços e plataformas de redes sociais, serviços de TI, cujo acesso seja direcionado ou cujo acesso seja provável por parte desse público. Então no final do dia o que é que a gente tem? Tudo quanto é serviço online vai ter que se adaptar ao eca. O eca-dital, no caso. Perfeito, perfeito. Eu acho que é uma evolução desse mundo que a gente vive hoje. Como você registrava, o eca, o estatuto da criança, o adolescente, que foi um marco na nossa legislação. Lá de 1990, estamos falando ali da última década do século de dois anos, vinte, ou seja, tem mais de trinta e cinco anos aí, né? Trinta e cinco anos foi promulgado, então tem que sim dar uma repaginada nesse momento e tem uma figura da fiscalização do cumprimento do eca digital, a quem cabe a fiscalização? Pois é, a lei sabe a mente e a direciona uma entidade, né, para fazer essa fiscalização de todas essas disposições. O presidente da república, logo na sequência da república, ele é um decreto direcionando essa responsabilidade para a agência nacional de proteção de dados, a NPD. Essa agência que antes era autoridade, foi convertida, enfim, ela ficava responsável por todas as questões envolvendo proteção de dados pessoais no Brasil. A NPD, se não estou enganado, foi criado mais ou menos no final de dois mil e dezenove e começou a e começou a seus trabalhos de uma maneira bem imbrionária e, por que tevemos a pandemia também seguida? Também. Deram a suspensão ali naquele momento. Eu falo mais, não sou especialista no tema, tá? Isso. Mas deram uma segurada ali no no no tema visto que tudo ficou a normal, então não é que voltou a ser conversado além de dois mil e vinte e um não. Ela com a com a agência começa a funcionar, acho que ano passado, não? É? Dois anos atrás. Faz pouco tempo assim e apesar do pouco tempo, muito ela tem feito. Obvio que a gente não chegou a ver nenhum grande caso de procedimento administrativo ainda, por exemplo, contra algum tipo de Big Tech, mas por conta muito da da limitação osamentária e de pessoal. Agora recentemente, acho que tem uma ou duas semanas que foi publicado agora um edital de convocação de um processo de um processo de eleção simplificado. Então, vai ter um pessoal agora, coisa de mais de cento e cinquenta pessoas que vão ser contratadas em cara até temporário, mas que justamente vai dar corpo pra esse pra essas atividades que que são são são desempenhadas tanto o trabalho da NPM a NPD. Isso. A NPD ela é de uma importância incrível, mas sem pessoas, sem o profissional pra fazer a coisa acontecer, não vai virar uma lei morta. Posademos dizer assim. A NPD gente que vem como agência reguladora da L lei de proteção. LGPD. LGPD, brigado. Brigado. É a lei geral de proteção de dados, onde tem diversas regulações sobre a proteção de dados de todos os nois brasileiros, né? Então, as empresas têm responsabilidade com isso. É o a legislação brasileira é altamente atualizada em relação ao tema. Só que se a NPD não vai, a lei não vai pegar, não vai colar, a gente vai ver um total discreto nisso daí. Então, vem a tempo, mas eu tenho que falar e eu queria escutar a tua opinião, Leo. Sai um, Leo. Saiu. Nós somos amigos de mais de vinte anos, gente. Doutor Leonardo, é o que ele escuta a sua opinião, porque eu cheguei a comentar aqui no ar quando Lula tomessa a iniciativa dizendo que não era bom para a agência nacional de proteção de dados ter mais esta incubência, porque acreditava eu que ela já tem muitas outras incubações, você entender. Mas naquela oportunidade eu falava sobre o fato de que eu quero vê-la, a NPD, rapidamente em funcionamento. Eu estou errado, é mais uma obrigação, diante da importância que é o ECA Digital, é mais uma obrigação para uma agência reguladora que já tem grandes missões? Essa é um excelente ponto de preocupação, de fato é mais uma missão e uma missão muito pesada a ser tomada por parte dos diretores e agora por parte dos servidores da NPD. Existem ainda algumas pendências com relação à regulamentação da LGPD, mas que está sendo planejada e acredito que vai ser executado muito em breve e também surge justamente esse ponto agora de fiscalização do ECA Digital. Nesse meio tempo tem se discutido aí algumas coisas nos bastidores aí do pessoal que faz todo o trabalho de adivoca-se e de relações públicas e também assim como a LGPD tenta postergar a vigência do ECA Digital, mas ainda algo que só se conversa, porque o ECA Digital, que foi publicado agora em setembro, a princípio ele entra em vigor em março de dois mil e vinte e seis, então imagina só, você está operando aqui normalmente e do nada em setem seis meses para revisitar todos os procedimentos internos, alterar produtos, serviços para ficar 100% em conformidade com que a lei exige. E além disso a NPD ainda tem todo esse papel de fiscalizar, fazer todas essas apurações de denúncias com relação a vazamento de dados e também de comportamentos inadequados com relação a LGPD. É uma baita missão e o pessoal que está lá está fazendo um trabalho excelente para aquilo que está sendo disponibilizado para eles. Que é assim? Vamos lá, Leona, de forma resumida, o que é que o ECA traz? Está certo? O ECA Digital traz? Seja de inovação, seja de preocupação com o olhar empresarial, seja as escolas, certamente vão ter panquetadas também e até os pais. Pois é, eu acho que nos pontos centrais assim que o ECA traz de inovação fica mais ou menos no seguinte sentido. Hoje se seu filho por exemplo tem um celular dele, ele quer fazer um download de qualquer aplicativo, então Instagram, TikTok, Facebook, qualquer um. O ECA Digital impõe por exemplo essa obrigação de o pai ter que dar uma autorização, ter que dar um consentimento adicional. Então imagina só, você por exemplo trabalha na Apple, trabalha no Google e tem os produtos App Store e Google Play. Imagina só você fazer toda essa vinculação em termos de desenvolvimento de produto para que, quando uma menor idade chegar e colocar para fazer o download de qualquer coisa, você condicionar isso a autorização de um pai. Isso demanda aí obviamente isso é pensando em mitigar alguns acessos de crianças e adolescentes para alguns produtos e serviços aí que estão disponíveis na internet, mas impõe aí no caso esse desafio de transformar a jornada não apenas do cliente, mas também de transformar esse ambiente que o menor idade seja o menos danoso possível. Você falando aí, eu que estou com uma jovem de dezoito anos lá em casa, é dizer que eu tinha lá atrás como pai várias preocupações e tentava aí ao tempo que era uma monitoria no primeiro momento, é dizer assim, não tem uma fórmula mágica, vou dizer o que funciona para mim. No primeiro momento eu tinha em relação a Lara, uma monitoria mais de perto, mas chegou a altura do campeonato que eu digo caramba se essa garota quiser me engana, ela me engana, não tem. Por exemplo, eu instalei um aplicativo no computador dela e no celular dela que me avisava se ela passava não sei quanto tempo a frente. Enfim, chegou a altura que eu virei disso, ela é muito esperta, se eu quiser achar que eu controlo no controle eu tenho que influenciar, não é controlar a gente. E aí eu fui trabalhar, conversa com ela, mas naquela época Leonardo era muito mais esperto, mas ele fez assim um aplicativo que eu pagava para ter e etc. Quer dizer que agora a própria Apple por exemplo vai ter que ter um sistema em que se eu der um celular para o menor de idade eu vou poder avisar que aquele celular está na mão do menor de idade e ela vai ter que me impidir a autorização como responsável legal para que ele faça download e assim como é que funciona? Intratamente é mais ou menos isso Sêmio, o que vai acontecer é o seguinte, vai ser imposto que os fornecedores de produtos e serviços de TI justamente essa obrigação de eles fazerem a verificação etária do usuário, então assim ele vai ter que saber que determinado usuário, determinado dispositivo é uma criança de seis a nove anos e a partir dessa a ferição de idade e verificação ele vai disponibilizando justamente as funcionalidades que estão disponíveis de acordo com aquela faixa etária. Isso aí é justamente para evitar as relações especiais. Eu acho que quando a gente volta no tempo a gente não tem tanta preocupação assim, achava até bacana de entrar na internet, entrar no bate-papo do wall, entrar no miro e interagir com várias pessoas. Só que hoje em dia quando a gente pensa nas nossas crianças, nossos filhos, nossos sobrinhos, crianças adolescentes, a gente está pensando num cenário de que essas pessoas elas estão às vezes nos jogos eletrônicos que têm interação com outros jogadores e que muitas vezes esses jogadores não necessariamente são crianças. Perfeito. Às vezes, infelizmente, existem interações com pessoas mal intencionadas. Então. Então pensando nisso é que se impõe essa obrigação de fazer essa verificação etária e fazer a adaptação das funcionalidades que são disponibilizadas de acordo com a faixa etária de cada usuário. É um belo desafio. É um senhor desafio. É um senhor desafio. Vamos checar isso inclusive sem como o que é que você que estuda o assunto? Já chegaram a conclusão? Como checar, por exemplo, que é um adulto ou uma criança ali por trás de um celular? Esse é o, é essa a pergunta, a pergunta que a gente está se fazendo no exato momento. O Ministério da Justiça e Segurança Pública abriu uma consulta pública justamente sobre esse ponto. Para disciplinar e entender o que seria a melhor forma de fazer essa verificação etária. E a gente está pendente aí, por exemplo, de uma regulamentação para entender o que é o mínimo, o mínimo, o mínimo produto viável, qualquer MVP para que isso seja implementado. Mas o fato é que essa disponibilização de jogos online e até mesmo de plataformas de redes sociais e qualquer tipo de produto ou serviço. É uma publicidade online porque a gente tem toda uma proteção para crianças e adolescentes não consumirem determinados produtos. Como é que fica a publicidade online? Perfeito. Esse é um, esse também é um ponto né, válgico aí que a lei traz. É um ponto de vista, porque a lei veda precisamente é o perfilamento de usuários dessa faixa tarde, menor de idade. Então aí quando a gente pensa hoje numa mídia não tão tradicional assim que seria uma mídia programática, um marketing online, marketing digital, a gente está pensando numa estrutura de um produto e serviço baseado em perfilamento. E aí você consegue definir a sua persona, seu perfil de cliente ideal para você fazer aquela determinada campanha. Então você, por exemplo, tem um produto ou um serviço que é direcionado para crianças e adolescentes, ainda que tem aquelas vaidações do próprio código defesa do consumidor, conta publicidade infantil, ainda assim você tem esse tipo de produto. E esses usuários, crianças e adolescentes, eles não vão poder ser passíveis de perfilamento. E aí de certa forma isso meio que relativiza esse modelo de negócio. É mais uma preocupação adicional para o anunciante que vai fazer uma campanha de saber que aquela campanha está direcionada para um segmento dezoito ou mais ou o perfil que ele desejar, mas também para as empresas que faziam campanhas direcionadas para talvez usuários menores de idade. E aí quando a gente pensa, por exemplo, em redes sociais que são muito utilizadas por crianças e adolescentes, em especial TikTok, o Discord e acredito que a Twitch, que é muito faltada para streaming de games, a gente tem que ter um carinho adicional com relação a essa obrigação de digital e essa publicidade direcionada para esse público. É por aí, é por aí. Olha o bate-papo de hoje com advogado especialista em direito digital, doutor Leonardo Mello, ele que é potiguar, um potiguar tipo de exportação, está hoje radicado lá em São Paulo há mais de oito anos, estamos conversando sobre o eca digital, gente, o estatuto da criança e do adolescente que se volta, que é o Simpara, o universo da vida online. É uma das coisas de todo um questionamento da nossa vida, da nossa pegada online, eu fiquei pensando aqui, eu nunca joguei nessas bets, mas a bet, propaganda de bet, está em todo lugar e as bets precisam, então eu fico imaginando a publicidade para não deixar um jovem, uma criança ou um adolescente jogarem, até porque eu conheço histórias próximas a mim do filho de uma amiga, que, ah, porque ele joga muito tempo depois doito, ele estava jogando poker, apostando a dinheiro, sabe? Então é muito preocupante aí essa história do acesso que tem nossas crianças e adolescentes, o nível de influência que pode ter ferramentas de marketing, por isso que o tema é para lá de relevante, obrigado ao advogado Leonardo Mello, gente, especialista em direito digital, que hoje radicado em São Paulo tem se debruçado muito sobre esse assunto. Leonardo, eu queria abrir os microfones para você ao ser despedido os nossos amigos, que podem nos acessar você, acompanhar mais do teu trabalho, conhecer mais sobre o tema. Claro, bom, mais uma vez obrigado a você pelo convite, obrigado a Carlos, está aqui na mesa também trocando essa ideia e especialmente aos ouvintes que estão aqui. De fato, o eca digital é um tema quente, é super importante, principalmente para pais irresponsáveis, cada vez mais, ficar atentos com relação ao que os filhos estão consumindo online e ficar conhecendo mais sobre a lei. Eu falo sobre isso e mais alguns assuntos envolvendo tecnologia, inovação e proteção dados pessoais nas minhas redes sociais. Então, os ouvintes se interessados, eles podem me acompanhar no meu Instagram, que é o Arruba Leonardo Mello 7, Mello com L só e um set numeral e também no LinkedIn e também eu tenho uma newsletter no sub-stack, mas isso aí é um negócio mais nichado e que eu vou escrever um pouco mais sobre questões jurídicas e também questões do dia a dia, sempre voltados para esses assuntos.