 O Felca está sendo ameaçado pelas crianças do Roblox. Pra quem não sabe, as crianças estão achando que o Felca e o Chat do jogo Roblox. Então elas estão mandando o áudio ameaçando o Felca no Instagram. O Felca, porque você desunciou o Roblox e o Chat? E agora eu quero saber... Hum, seu mãe. Por que tu foi desunciar o meu Roblox, mano? Meu jogo favorito. Oi, Felca. Desculpa, eu tinha que comodar. Mas você está nas minhas mãos, cara. Você está nas minhas mãos, bem. Você está nas minhas mãos, você é ruim no avídeo de todo mundo, cara. Você desunce o Roblox, véi. Obedeça!