 A gente está aqui hoje, eu e a colega Patrícia, para falar um pouquinho dessas polêmicas que vem acontecendo. A gente vai dar mais um tempinho para o pessoal ir entrando, mas a ideia é a gente poder ir conversando um pouquinho e vendo o que vocês estão pensando, como é que está sendo também essa situação da polêmica do vídeo do Felca. Oi, acima, perfeito. Pessoal, então a gente está começando a nossa live. A ideia é a gente falar um pouco de algumas pessoas que vem inquietando eu e a colega Patrícia e aí aos poucos a gente vai trazendo também as perguntas que vocês postarem, colocarem para a gente poder e conversando mais a respeito. Então ficamos aguardando mais uns minutinhos para a gente começar, porque o horário marcado foi às horas e a ideia de poder ir conversando. Todo mundo ouve bem a gente, quem está já na live. Assim, ótimo, obrigado por quem respondeu ali. Eu só não estou conseguindo ver a Lizzie. Oi, Lizzie, tudo bom? Como é que tu está? A Anéia também. Agora estou conseguindo ver no computador ali, que a gente está ligando antes de ir se adaptando e vendo as situações. Então a ideia é a pessoa de a gente poder ir falando bem tranquilamente, bem livremente. Então quando 10, 8 horas a gente se apresenta a Patrícia brevemente e depois a gente começa a conversar com mais fluidez. Então agora 8 horas, eu vou me apresentar de forma breve. Eu sou psicóloga cheio no emprego, eu trabalho com crianças há mais de 28 anos e esse é um tema que a gente já vem estudando há algum tempo. Então algumas das coisas que a gente vai estar trabalhando hoje de noite já foram temas de discussão na época que eu fiz o meu mestrado. Patrícia? Eu sou psicóloga Patrícia, eu já trabalho com a Infância há cerca de 20 anos. Também são temas que já vem estudando bastante tempo, tanto da graduação quanto no mestrado, mas que agora vem nos inquietando mais e mais. Cada vez mais. Então a ideia nossa é poder falar um pouquinho das questões que vieram sendo trazidas nos últimos dias, principalmente após o vídeo do Felca, né? Ganunciando todas as questões que acontecem nas redes sociais e que parecem absurdas, mas que elas já veem acontecendo há muito tempo. Então a ideia é que a gente possa fazer realmente um bate-papo, né? E que vocês possam trazer as perguntas que vocês tem e a gente vai trocando algumas ideias, né? Uma das coisas que me chamou bastante a atenção no vídeo, Patrícia, foi a situação de meninas muito pequenas serem deixadas pela família para conviver numa espécie de Big Brother, uma de adolescente, com situações bem preocupantes. E aí eu sempre fico pensando, tem a questão do que a rede social que a internet traz, mas tem também a permissão desses pais, né? Então acho que é uma das coisas que dá para a gente começar pensando por aí e aí depois a gente ir ampliando. O que você acha, Patrícia? Sim, inclusive pensando não só na permissão, na permissividade dessa família, quanto também na responsabilidade dessa família com relação a essas adolescentes e meninos adolescentes também. Porque, claro, nossa preocupação, né? Com a fala do Felca foi muito com relação a algumas meninas que estavam ali há muitos anos, né? Como foi relatado, mas também havia muitos meninos e meninos tão jovens quanto e que parecia muito legal, muito divertido, muito banal inclusive, né? E onde estão essas famílias? Onde está a responsabilização dessas famílias quando a gente pensa que todos eles ali são menores de 18 anos? E aí a gente pode pensar, né? Que também apareceu no vídeo a questão dos pais que foram para os pais exploram os filhos, né? Então aparece uma outra situação de uma menina que a mãe vendia o conteúdo dela, vendia posições, etc. Então eu acho que isso é muito complicado da gente poder pensar de pais abusando dos seus filhos. Acho que não tem outro termo, né? Então a gente poder pensar realmente até onde eu como pai e mãe eu tenho direito de expor o meu filho, de expor a minha filha, de não limitar essa situação, né? Porque é uma coisa muito complicada, né? Até porque iniciou como uma simples disposição na rede social com fotos como uma simples menina, onde pessoas começaram a curtir a foto dessa menina, porque era uma menina apenas, né? E ao longo do tempo com base nas curtidas e nos comentários de outras pessoas essa mãe então se sente empoderada para ir aumentando então o tipo de foto, o tipo de roupa mais expondo, mais partes do corpo dessa família. Aí chegando então a de fato o que a gente considera realmente de arroz. Então começa de uma forma que aparece em gênero, né? É de inocente às vezes, né? Porque se pensar muitas de nós, utilizam as redes sociais para divulgar e socializar fotos dos filhos com familiares. Nesse caso estava público, né? Então começa de uma maneira às vezes muito ingênua, tomou proporções maiores e parece que a mãe se sentiu num outro lugar, né? Para ir adiante. Mas e aí? De quem é a responsabilidade sobre isso, sobre essa adolescente? E aí que tá, né? A gente fica muito pensando nisso, né? Às vezes eu tenho filhos já vi fotos de colegas, de filhos meus com pequenos, com poses bem sensuais, meninas bem novinhas e aí você fica pensando se poxa a vida. Eu que sou careta, é a coisa que tá indo demais, né? Então eu tipo acho que essa é uma discussão bem importante para quem é pai e mãe de gente poder tentar se colocar nessa situação, né? De que eu preciso sim tentar entender e tentar ver o que tá acontecendo com o meu filho, porque a responsabilidade é minha, né? Então até onde eu posso permitir, até onde eu tenho que controlar o que o meu filho tá assistindo, o que controlar o que tá vendo. Mas ainda hoje é muito comum a gente ver em restaurantes e em lugares públicos a criança com o seu celular do pai ou com o tablet para se distrair e não atrapalhar o amor, sua janta, né? Então tipo começa com uma coisa que parece tipo a pagar de distrair, pagar linha pintadinha, né? O brico tem com as outras coisas mais graves, né? E esse limite ele é muito tênue, né? Entre ser uma foto, ser um vídeo bonitinho em família e deixar de ser, né? Até porque se olharmos anos atrás isso não era uma questão na nossa sociedade. E agora é, então é uma questão que precisa ser discutida em família, precisa ser algo construído pela família de bom. Qual é o nosso limite? O que que a gente entende como até aqui é permitido, a partir daqui não é mais? E parece que está um pouco confuso esse processo. Tem várias coisas confusas nos últimos tempos, né? Que a gente tá falando antes, né? A questão entre o... a criança e o adolescente se adotificar e o adulto se infantilizar, né? Então acho que isso é bem importante a gente poder também pensar nessa situação porque afinal de contas, né? É algo bem difícil, né? Bem complicado porque afinal eu vi hoje alguns vídeos, alguns comentários também do pessoal adulto chupando bico, né? E outra coisa, né? Tipo, a erotização da criança é uma coisa que a gente já vem discutindo há muito tempo, né? Até do beijo de selinho do pai da mãe com o filho, né? A questão do tipo de roupa, do tipo de coisa que utiliza, né? Então a gente indica até esse livro aqui do Neil Póximo, Desaparecimento da Infância, é um livro antigo já de 1982, o lançamento dele e ele foi traduzido para o Brasil em 94. Então tipo já é um livro que tem uma caminhada e uma trajetória e a gente fica pensando, né? Coisas que ele trazia nessa época de alerta, elas estão acontecendo agora com muito mais fluidez devido às redes sociais. As coisas acontecem com fluidez em função das redes sociais, mas elas já vinham acontecendo antes. E principalmente ele traz naquela época em virtude da televisão. O quanto a televisão vinha trazendo já para as crianças essa possibilidade de ter acesso a conteúdos às quais a criança e o adolescente não tinham maturidade para estar assistindo. E agora a gente vem vindo nos últimos anos com a questão da internet e das redes sociais. Também é essa questão do quanto, por vezes é difícil para a família conseguir acompanhar tudo que a criança acessa e o adolescente nas redes. E quantas vezes será que os nossos filhos e adolescentes estão acessando conteúdos aos quais não são próprios e por vezes não tem nem maturidade nem condições emocionais para dar conta daquilo que está sendo visto. É uma das coisas que a gente se pergunta muito, né? O que é certo o que é errado, né? E aí a gente pode pegar um gancho também com aquela série que teve agora bastante polêmica há pouco tempo, né? A adolescência da Netflix que falava, né? Tipo, às vezes você pensa, o filho dentro de casa ele está protegido porque ele está dentro de casa, mas às vezes ele também está sofrendo violências de outros colegas, de outras situações, também no ambiente virtual e que a gente nem sabe, que a gente nem presta atenção, né? Então às vezes vamos estar fazendo bullying virtual, cyberbullying, como se diz hoje, né? Com situações de que a criança e o jovem não percebem que aquilo ali é algo problemático para ela, né? E o pai e a mãe não sabem o que está acontecendo. Então eu acho que é importante a gente poder pensar e valorizar isso que está acontecendo justamente para que a gente possa, de fato, né? Está ajudando com que essa criança e esse adolescente ele possa se desenvolver saudávelmente, né? Que eu acho que é o objetivo. E o quanto é necessário que os pais possam também estar atento às redes sociais e o quanto elas estão influenciando comportamentos dos filhos, né? O quanto influenciadores e o que eles estão repetindo e compartilhando muitas vezes nas redes, também está servindo como interesses e até comportamentos que eles estão repetindo, né? A gente volta e meio escuta situações em que eles estão em grupos, em que eles ficam fazendo competições e teve uma época da história da Valeiação. Mas ainda mesmo não tendo determinados nomes, existem grupos em que eles seguem fazendo, tem um nome para isso, agora me fugiu, eles ficam fazendo disputas, né? É disputas. É, é, se eu ia saber o nome pode colocar e que a gente que agora fugiu. Mas é, isso é muito perigoso porque, né? Eles estão ali sendo influenciados a ter comportamentos para provar alguma coisa para outras pessoas e esses comportamentos os colocam muitas vezes em risco, inclusive em risco de morte, né? Então precisamos falar sobre isso, precisamos estar a par do que que eles estão, em que grupos eles estão participando, que redes eles costumam frequentar e... E que tipo de conteúdo eles costumam consumir, né? Porque o que acontece muito, né? O filho está dentro de casa, ele está quieto, mas ele está assistindo algum vídeo no YouTube, ele está seguindo algum influenciador famoso, ele quer aquela coisa glamourosa, eu já tive pacientes que sofriam por ver coisas que outras pessoas tinham e que eles não podiam adquirir, então tipo, tenes caro, coisas caras e aí às vezes parece ir para esse lado, né? De se expor para ganhar o dinheiro porque é uma forma de ganhar dinheiro. Então como o Felca traz bem naquele vídeo, né? De ele que as pessoas fazem tudo para ganhar dinheiro nas redes sociais, até passar um papel de ridículo, né? Vexame e é bem complicado de a gente poder ter isso, mas as pessoas acabam realmente, né? Fazendo qualquer coisa para estar chamando a atenção, podendo estar se promovendo nisso, né? Então tipo, mesmo que aparecesse coisas que eram negativas e que eram vistas como não adequadas, muitas vezes acabavam, acabam que eles buscam isso mesmo para poder ganhar seguidores, para ganhar, enfim, que é bem complicado, né? Eu queria ver que o pessoal que está assistindo nós, que que vocês têm de perguntas, que vocês gostariam que a gente abordasse mais também, né? Dentro dessa polêmica, né? Que acho que é bem importante. Enquanto vocês vão pensando nas perguntas ou em alguma colocação e com tudo isso a gente vem vendo o enfraquecimento das figuras de autoridade, principalmente nesse caso, a figura de autoridade dos pais. O quanto muitas vezes a gente recebe famílias no consultório pedindo ajuda, perguntando o que é o que vai fazer com esse filho? Como é que eu vou controlar? Como é que eu vou ajudar? Porque os pais estão perdidos, quando na verdade os pais são as figuras de autoridade, né? A frente é esse adonocente que passa muito tempo, né? Na frente do computador, do celular e isso tem um porquê, né? As coisas não são do nada, isso vem justamente de toda essa construção social e cultural que vem sendo da nossa sociedade, né? A questão do maior uso das redes sociais, a comunicação, nossa comunicação de uma forma geral vem enfraquecendo, vem se tornando mais com pouca, vai tendo menos profundidade, né? Às vezes é mais difícil conseguir sentar com os filhos e conversar em realmente saber como é que ele está, falar dos seus sentimentos, como é que foi na escola, o que está acontecendo e isso tudo vai contribuindo lá na frente para uma questão às vezes, né? No maior uso da rede social e às vezes a gente, né, vê não só nos restaurantes, mas em casa, cada um está sentado com o mesmo espaço físico na sala, na cozinha, jantando, olhando TV, mas cada um com seu celular, né? Eu já vi relatos de mães que os colegas de escola do filho estavam ali, todos juntos, né? V eram confraternizar e ela foi olhar porque ninguém falava nada, era um silêncio. Quando ela chegou na sala era cada um no seu celular, eles estavam conversando pelo ar e não frente à frente, né? Então é uma outra realidade, né? Mas como é isso? Eu estou aqui na tua frente, a gente não vai conversar, né? Verbalmente a gente vai se comunicar pelo telefone, então a gente também precisa falar disso e entender o quanto isso é característico dessa nova geração e o quanto a gente pode interferir em isso, né? De poder auxiliar no sentido de que bom a gente está aqui, vamos conversar, a gente pode falar o telefone um minuto e é aí que está, né? Aquela questão de que muitas vezes os pais hoje em dia vem para o console e falam pra gente assim, tipo, ah, eu não consigo falar com meu filho, ele não me ouve, ele não, nada do que eu digo é é válido, é visto, é pensado, é bem importante eu poder valorizar a fala, né? Valorizar os momentos em família, né? Eu lembro de alguns anos atrás de uma mãe dizendo que fazia uma comida para cada um dos filhos e para ela e para o marido outra comida, então eu tipo, cadê o grupo? Cadê aquela coisa de conviver junto, né? Daquela coisa simples de vamos sentar para mostrar todos juntos, vamos nesse momento de almoço, vamos trocar ideias, vamos conversar com quem está o dia, né? Cada vez mais isso tem acontecido menos, né? Então eu tipo, eu vi essa semana ainda um vídeo de alguém que eu tipo fazendo de conta como se tivesse um celular na mão e as pessoas, sei, é muito horrível de ver, parece mentira, né? E aí a gente fica cada vez mais sendo capturado por essa rede social que ela nos atravessa de todas as formas, né? Claro, obviamente. Aí tu fala isso, mas tu tem Instagram, tu tem WhatsApp. Eu acho que ela é muito boa como muitas coisas, mas ela também traz muitos problemas e a gente precisa estar atento porque a gente não pode deixar que a criança ou adolescente ele não entenda isso, né? E nesse livro que ele tem, uma das provocações que ele faz, né? A verá tecnologias de comunicação que tem o potencial para sustentar a necessidade de infância. Onde é que está a nossa infância? O que sustenta a nossa etapa, né? De vida que é tão importante, tão primordial, onde várias coisas se formam com o nosso caráter, a nossa forma de agir, a nossa forma de pensar, ela tá sendo atrapalhada, deixada de ver, né? Até aquela coisa simples que eu já ouvi também aqui no consultório falar isso, né? Aí eu dei jogos porque aí isso aguça o pensamento, tá? Mas se eu não sei mexer no concreto, se eu não sei entender a coisa no real, né? Hoje em dia às vezes eu me deparo com pacientes, não sei como é que tá contigo isso, Patrícia. De adolescentes que não querem mais pré-adolescentes, não querem mais jogar nada, nada tem graça, só querem se for um jogo ou uma tela, algo de que ela mexer virtualmente, não algo real físico, né? Mais alguma coisa que vocês querem trazer, pessoal, trocar alguma ideia contra o BI, a nossa discussão. Uma outra coisa também que tem surgido bastante aqui que a gente tem notado é que as crianças e os adolescentes, eles assistem muito mangás e até mesmo os próprios desenhos, agora ultimamente eles também estão erotizados, né? Antigamente era só vídeos com pessoas reais, hoje em dia até os próprios desenhos. O outro alerta que a gente tem que ficar bem atento pra ver o que a gente pode estar ajudando essa criança e esse adolescente a pensar e a entender o que tá acontecendo com a vida dele, né? Muito mais do que proibir, muitas vezes a gente percebe aqui, ah, o controle a tudo que o filho coloca e os controles possíveis pra proibir determinadas redes sociais, determinadas embradas, é medial que os filhos estão assistindo, é poder estar junto, poder dialogar, poder contextualizar o que está sendo visto, né? Claro que controlar certas mídias é importante, mas o proibir, por proibir ele acaba não fazendo sentido, é importante também conversar, poder ter esse diálogo, saber o que está sendo assistido, porque acabou sendo assistido determinado vídeo, determinada série, pra entender qual é o pensamento que essa criança, que esse adolescente está fazendo, qual é a construção mental que ele teve, porque às vezes o adulto imagina algo e para aquele pré-adolescente era outra coisa, né? Então poder construir esse diálogo é muito importante, muito mais do que simplesmente a proibição e muitas vezes a própria criança, estamos às vezes, né, de acabar ficando muito brabo, xingar, então essa mediação ela é muito importante nesse processo. E é aí que está, né? O importante da gente poder realmente nesse cuidado com o filho não só dizer que é feio, que é errado, que não pode, mas tentar entender por que aquela criança, aquele adolescente está indo atrás dessas situações e não de outras, o que ele está pensando, por que ele está buscando essas redes sociais, né? Tipo de conteúdo. Ah, ele está jogando videogame, ele está na dele tranquilo, que é uma outra coisa também que a gente ouve, né? Daqui a pouco mais está conversando com pessoas que são adultos, né? Fidindo de crianças, desconhecidos, né? Então tipo tudo isso a gente tem que estar atento enquanto pai, quanto mãe, enquanto sociedade. Acho que é muito importante essa, essa comoção que você está tendo agora, essa discussão que está sendo feita justamente para a gente poder entender e poder trabalhar de uma forma mais clara do que está sendo visto, né? Não deixar isso um escuro. Mas na verdade se a gente for pensar, né? E aí o livro do aparecimento da infância ele também vai falar e isso são coisas que já vem acontecendo há muito tempo, né? Que nem o Brico, a maquiagem da menininha que parece tão inocente, que quem nunca deu um conjunto de maquiagem para uma filha, uma sobrinha, uma filhada, que elas querem, mas aí tu fica pensando assim, mas elas precisam de maquiagem com aqueles rostinhos tão bonitinhos? Não! A menina usa salto, né? Tu está antecipando fases que são importantíssimas para que a criança ou adolescente ele possa viver e possa daqui a pouco mais ter essas memórias, né? Então criar memórias afetivas com os filhos, criar memórias afetivas com a família, ela é essencial, tanto tipo o quanto é importante eu poder construir alguma coisa junto, mas o que acontece muitas vezes com a família? O pai é mãe que trabalha a semana inteira, ou não tem pai e mãe, é só o pai ou sua mãe, e aí tipo é muito mais fácil eu dar a terra, deixar ele fazer o que ele quiser, do que eu ter que me impor alguma coisa, trabalhar alguma coisa, fazer alguma coisa junto, né? Que seja simples aquela coisa, vamos fazer uma pizza em casa, vamos abrir uma massa de pizza, então que é coisa simples do cotidiano, né? O quanto a gente precisa olhar para trás e buscar essas coisas que eram boas, de sentar junto, de brincar junto, né? E não precisa tudo ser gravado e ser postado nas redes sociais, né? Então tipo, que isso é uma das outras coisas que o Felca traz de alerta, né? O que o Felca é muito posta, uma coisa na rede social, um teu filho com uma ideia higênua, mas na verdade o que está assistindo, o que está olhando, ele não vai com essa ideia higênua, ele vai com a ideia já de malicear, de ver algum detalhe que não é aquilo que o pai e a mãe que postou, ali, foi assim visto, né? E a própria questão de poder utilizar o tempo com qualidade, né? Se os dias uma mãe me disse, ah, mas eu chego em casa, eu tenho que me lavar roupa, fazer a janta, eu disse, então aproveita o tempo da janta, né? Draça a tua filha para sentar ali na mesa da cozinha, ela está desenhando, brincando, vocês vão conversando, é um momento que, né? Vocês vão estar próximas e vai trazendo ela para interagir, para te ajudar, para estar junto, né? Porque nem sempre vai dar para parar e sentar para brincar, enfim. Mas aproveita, né? Porque o importante é essa construção, né? De saber o dia dela, tu conta o teu dia, né? De ir conversando sobre alguma coisa naquele momento ali, aquela meia hora antes da janta, enfim, cada um vai precisar encontrar o seu momento, às vezes com crianças menores, é o banho, mas é poder encontrar esses momentos, é o antes de dormir, é ler um livro de historinha, que meu brico, né? Aquela coisa de fazer um carinho por filho, né? De ler uma historinha, de contar uma historinha, de fazer uma comidinha junto, ah, traz os tópizinhos e vem para cá para brincar junto com a mãe, com o pai, de criar momentos, de criar memórias afetivas, né? E sim, eu vejo muitas pessoas postando tudo que fazem o dia inteiro, a gente não precisa postar todas as coisas que a gente faz o dia inteiro, porque a exposição extremada que as pessoas vivem hoje nas redes sociais, ela também facilita com que essas outras pessoas mal intencionadas ou com o olhar mais, vamos dizer, um olhar mais erotizado, acabem vendo coisas que a gente não vê no dia a dia, então quanto é importante que a gente possa realmente estar contribuindo para que os nossos filhos, os nossos crianças, elas possam viver, de fato, a infância dela, né? A adolescência, então, tipo, viver só em não sei se é poder brincar, poder jogar alguma coisa, então é muito difícil, né? E às vezes até que nem o brilho, você tem que comprar um giz de quadro branco, quadro preto que tinha antigamente, né? E escrever no chão na calçada da casa, fazer coisas simples que são de curtir a infância mesmo, né? Sim. Houve até uma polêmica, tipo, já faz algum tempo, do direito dos filhos à exposição da sua imagem, porque ninguém está questionando a criança da sua exposição nas redes sociais, né? Como fica quando eu ficar adulto se eu queria as minhas fotos desde o bebê ao longo da minha vida sendo dispostos, né? Eu sei que levantaram uma polêmica a respeito disso, né? E aí ficou uma discussão e é algo que a gente não pensa, né? Se eu for pensar, minhas fotos seguem lá num antigo álbum guardado, não está exposto pra ninguém, eu mostro pra quem eu quero. E agora não, né? As fotografias estão em redes sociais, não estão nos álbuns. Elas estão guardadas nas redes sociais. Mas é algo que não, se apaga, né? Algo que vai estar ali pra sempre, mas, né? E aí, será que eu queria aquela foto ali, aquele vídeo, né? Que nem sempre é algo assim tão, né? Como o Felca falou, achei, ela comentou, nem sempre são vídeos assim tão legais. Às vezes tem alguns vídeos que a família está expondo, a criança alguma coisa que ele não conseguiu fazer. Então assim, tem de tudo. Tem vídeos fofos realmente, a criança andando a primeira vez. Mas tem vídeos que nem sempre são tão fofos, né? E aí, acho que isso ainda vai virar uma discussão, um futuro, né? De quanto me expuseram ao longo da minha vida, sem o meu conceito menos. E aí, o quanto é importante a gente poder pensar, né? Como eu posso preservar o meu filho, né? Como eu posso ajudar ele a entender que nem tudo é legal, né? E a gente tem vários fenômenos e fantis que são fofinhos da gente olhar na internet. Várias conteúdos que viralizam, tipo... Teve um tempo atrás uma criança que chorava e gritava com a mãe e tinha gastado, não sei quantas coisas de jogos nas redes virtuais. Então, tipo, todas essas coisas são coisas que ficam aparecendo ali e atrapalham, né? E fazem com que as crianças queiram estar ali, né? E é bem, bem complicado assim, né? Existe isso já há muito tempo, né? E aí, para nós finalizando nossa troca de ideias hoje, né? A minha filha quando era pequena, ela queria ser modelo. Eu não queria que ela fosse, mas ela queria ser. E aí, a gente ia levar elas nas situações e eu cansei de ver mães batendo nos filhos para eles, ir em fazer o comercial, para eles fazerem o teste. E eu estava quase querendo que ela não fosse, né? Mas enfim, aquela coisa assim, é eu que quero que o meu filho apareça nas redes sociais, ou é ele que quer. E eu devo permitir ele querer, ou ele vai estar se expondo em demasia. Até onde é o correto de eu deixar aparecer alguma coisa no meu filho nas redes sociais. E aí, a gente tem uma outra polêmica, né? Que a gente vê muito falar hoje também. Vários famosos não deixando os filhos aparecer nas redes sociais, né? Uma pessoa que eu lembro que foi muito exposta durante toda a sua vida, é a Sandy, que o filho dela nunca aparece nas redes sociais. No máximo que ele aparece, é fotos com ele de costas, que não dá para ver o rosto da criança. Por que será isso? Acho que é uma boa pergunta para a gente se fazer. Normalmente porque ela não gostou de ter a vida dela o tempo inteiro todo mundo sabendo. Então acho que é uma coisa interessante a gente poder pensar. O famoso Cristiano Ronaldo, o filho dele, não tem sei lá porque ele não deixa. Porque ele quer que ele viva, joga futebol, que ele se divirta, que ele viva a infância dele, e não fique só agrodado nas redes sociais. Eu acho que nem o extremo para um lado, nem o extremo para o outro. Mas eu tenho que achar e construir com o meu filho aquilo que é bom para ele, e que não atrapalha o desenvolvimento emocional dele, de fato. Por isso é a importância de criar os limites e entender o que é importante para a nossa família. Para cada família dentro daquilo, do que... Vai ser as regras de exposição, de uso, tanto do celular quanto das redes, de quanto tempo de tela, porque o problema não é usar as telas, mas é o tempo de tela. Tempo de tela durante a semana, tempo de tela final de semana. E não existe uma regra, existe um bom senso que vai depender de cada situação, de cada família. Mas é importante que se fale sobre isso, que se construa isso dentro de cada família e cada contextualização. Então, acho que dá para a gente poder pensar que a palavra é a mediação e a conversa, o diálogo. Então, desejamos a todos vocês uma boa noite, e esperamos que possamos contribuir com vocês, e ficamos à disposição que quiser alguma pergunta no direct, fica à vontade. E depois, em outros momentos, voltaremos a falar de outros assuntos. Boa noite, hein! Tchau, pessoal!