 O Felca derrubou o chat do Roblox. Eu não posso ser tão... Recentemente está rolando uma revolta em vários jogos do Roblox devido do próprio Roblox em tirar do chat de texto e de vozes diversos jogadores. Mas bora lá. O Roblox no final do ano passado anunciou que iria lançar uma nova atualização que exigiria que os jogadores comprovassem a sua identidade. O Twitter era fazer uma verificação usando uma nova inteligência oficial do Roblox, que abriu na Camino da Zazolar, ela iria estimar a sua idade aproximada para te reunir sempre com as pessoas da sua faixa etária. Só que aparentemente muita gente havia esquecido disso. O mais bizarro disso é que as crianças estão culpando e até ameaçando o Felca nas redes sociais, só porque recentemente ele ajudou a conscientizar as pessoas do Brasil sobre a doutização. E de alguma forma as crianças estão associando sua nova atualização no Roblox com o influenciador. Mas entendo que isso não tem nada a ver com ele, é só uma proposta da empresa para tornar o jogo mais seguro, impedindo que pessoas cuidar de muitos diferentes se comuniquem. Entendo que a maioria do público do Roblox é muito jovem, e essa forma de verificação ajuda em pedir diversos tipos de problemas.