 Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a Camilinha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tava pegando um monte de criança e adolescente no auge da pulverdade e botar todo mundo uma espécie de reality show. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso? Mas a parada piora. E piora muito. O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos. Ela continua com ele até os dias de hoje com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que humano.