 Então, falei que a gente ia falar do algoritmo. É fácil de entender. Você... É que tem pessoas que às vezes não usam redes sociais, né, e tal, então acabam não percebendo isso, mas nem precisa necessariamente ser rede social. Sabe aquele negócio que às vezes a gente fala, nossa, eu tava vendo esses dias um... Comigo aconteceu, eu tava vendo o preço de sofá pra comprar, entrei lá no site, fui pesquisar o preço dos sofá, larguei o celular, quando fui pegar minha rede social, o tanto de sugestão de loja de móveis pra eu seguir, promoção de sofá, como limpar o seu... Tu que tinha a ver com o sofá começou a aparecer pra mim. Tem pessoas que falam, às vezes brincando, mas às vezes parece que acontece... Eu só pensei em tal coisa e começou a aparecer a sugestão. Esse de pensar ainda acho difícil que aconteça. Mas isso tudo quem faz é o algoritmo. Ele vê lá o que você anda pesquisando, ele vê o que você consome, ele vê o que você curte. Às vezes você passou por um Wills, ali você assistiu cinco segundos, já basta pra ele entender que você gosta daquele conteúdo. E aí o que acontece? Ele começa a jogar aquilo pra você. Sugeria aquilo. Sugeria o conteúdo. Sugeria perfis de pessoas que têm alguma relação com aquele tema. E não só dentro da rede social, que nem eu falei. Às vezes você pesquisa no navegador alguma coisa e dentro da rede social começa a ver sugestão daquilo. E esse algoritmo também tem dado polêmica. Porque ele não sugere só aquilo que você quer comprar, as receitinhas que você quer fazer. Na denúncia que foi feita e que começou toda essa situação de adotização, o influenciador, o Felca, no caso, ele faz até um teste. Ele coloca lá pesquisa a meninas, pesquisa lá, sei lá, praia. E aí o que o algoritmo começa a passar? Meninas fofinhas só o rostinho. Ele começa a passar a menina de bequilhe. Ele começa a mostrar a menina dançando. E ele chama isso de algoritmo P. P de pornografia. Vamos entender como se esse algoritmo funciona? Porque tem a ver comigo e com você. A gente que tá usando internet, a gente que tá usando celular, a gente tá nas mãos do algoritmo. A gente precisa entender ele. Ele faz parte da nossa vida. Vamos, acompanhe. Ele tá nos trains, nas modas de conversa. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prontos a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse respiro. Do nada, o Felca, que já era famoso na internet, ganhou ainda mais espaço. E você provavelmente já tá sabendo, né? Quem viu o rapaz fazendo bobiça na internet como provar a base de uma outra influenciadora famosa e ficar parecendo um fantasma? Não esperava Paulada que poderia ser o vídeo da última semana. Came. Came. Ei! Em 50 minutos, ele explicou tintim por tintim. Como outros influenciadores têm usado as redes para expor a imagem de crianças em busca de fama e grana. Uma das paradas mais capulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da pulverdade e botar todo mundo numa espécie de hard show? De férias com ex-bagunça, putaria jogar pro Brasil inteiro e tirar uma grana? Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso aí? E aí, todo mundo se preocupou, repostou, comentou. E agora, espera uma resposta à altura por debate que chegou até no Congresso Nacional. A preocupação não podia ser mais atual. A adultização e a hiperexualização dessas crianças. A Câmara dos Deputados deve votar nesta semana projetos de lei que envolvem a proteção de crianças e adolescentes nas redes sociais. A decisão de analisar os textos ganhou força depois da denúncia de um influenciador que expôs a exploração de menores de idade em publicações na internet. Pra vim cá, seu assunto é tão polêmico e os conteúdos são tão nocivos assim. Porque é que a criançada tem acesso a tudo isso na palma da mão? Vamos dizer assim que as empresas de mídias sociais que detêm as mídias sociais, elas precisam basicamente de duas coisas. A primeira, ela precisa que você fique na plataforma como máximo de tempo possível, não vá pra outra plataforma, e ela precisa ganhar dinheiro com aquilo. Então, pra ela manter você na plataforma, ela reforça aquilo que você gosta. Funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver, ou seja, o like que você dá, você tem mandado pra um amigo, o tempo que você passou consumindo, tudo isso entra no cálculo. Pense que o seu filho de 9 anos tem a disposição dessas 3 balas, esses 3 doces aqui. Mas aí você percebe que esse doce aqui me gosta um pouquinho mais. E aí, você começa a mergar mais esse doce e menos esses outros. Ele se concentra nesse pote e consome até o fim. E você continua trazendo esse doce cada vez mais. Você entendeu que ele gosta mais desse doce, por isso ele vai passar mais tempo aqui. Agora substitui essa quantidade de doce aqui por conteúdo. Pois é. Se isso foi tudo aqui de doce na cabeça de uma criança, pode fazer um baita de um estrago. Imagina esse conteúdo incessante. Aí o assunto não é novidade pra quem escuda. A gente tem a falsa sensação de que crianças estão em casa? Com seguras. Lá no quartinho, tá na sala jogando, é um joguinho online. Só que quem tá por trás? Então eu comecei a estudar tudo isso. E o que eu encontrei foi a escastadora. Se a gente for pontuar, quais são os principais efeitos que esse acesso às entosiás, à internet diária ali, tem nessas crianças que vão se tornar adultos daqui a uma década, qual vai ser o comportamento dessas pessoas? Uma taxa expressiva de ansiedade, depressão, que leva ao suicídio. Então agora nós precisamos tomar lá por essa parte, de prevenção. Não é som trauma. É algo que vai criar um adulto, muitas vezes, de defuncional, que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu senso de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Uma sua trauma pra uma criança é condenar um adulto a uma vida extemperada. É um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim? Agora, por especialista que entende essa máquina toda por dentro, tem um ponto que é o mais importante desse debate. Então sim, a gente tem uma luz no fim do túnel, desde que a gente pense sobre como essas tecnologias vão estar dentro do nosso dia a dia, no nosso ensino com as nossas crianças. Qual que seria a atenção principal que a gente for falar de solução? O que pode ser feito? Você deixa a sua criança de quatro, cinco, oito, dez anos sozinha na rua? Não. Mas lá dentro é um universo completamente diferente onde ela está exposta a perigos tão grandes quanto se estivesse no mundo físico. Então, moderação e intencionalidade acredito que já são duas ferramentas muito poderosas que podem ser exploradas de forma prática e barata. Come! Come! Ei! Avalou o problema. Avalou o problema, o Deus. Yeah! Avalou o problema. Foi preso hoje esse aí. Esse que aparece aí nas crianças, né? O Italo Marmange aí ao de Bárbara. Foi preso hoje. Todo mundo parou de programação tudo para contar sobre a prisão dele. E talvez você não conheça, mas dentro das redes sociais ele era muito famoso, no Instagram, que toque enfim. Foi preso. Mas está longe de acabar essa situação. Porque tem mãe e pai que expõem. Às vezes nem não sei, sem fim. É uma situação que a gente já falou bastante, né? Agora, voltando para o algoritmo, eu mandei para o pessoal do Twitter uma foto do que está sendo sugerido para mim hoje. Estou abrindo para você aqui, a Lupinha, explorar do meu Instagram hoje. Ó, quem tem ali. Top 9 exercícios para crescer o bumbum. Isso, na verdade, é uma indireta. E, por exemplo, eu vou te dizer que eu vou te dizer que eu vou te dizer que eu vou ter um bumbum. Muito obrigado, rapazes, para crescer o bumbum. E isso, na verdade, é uma indireta. Estão me dando. Bastante coisa de coreano ali, dourama que eu adoro assistir, eles sabem disso. Aqui ele mime cabelos brancos de forma saudável, e os sistemas eu estou apresentando coisa de cabelo. Aqui, ó, o que o teu filho canta, eu pesquizo bastante, coisas também sobre criança, criação dos filhos, aquilo que faz uma criança feliz. Consumindo, que você curte, que você assiste, que você compartilha, às vezes, até o que o teu círculo de amigos, né, se você segue muitas pessoas que estão vendo naquele tempo muito conteúdo igual também, ele indica para você. Para quê? Para segurar você ali. Esse que é o objetivo. Quanto mais entregue a coisa que você gosta mais, você vai ficando ali. Mas vai ficando refém. Inclusive, tem especialistas atualmente que já tratam as redes sociais, como o maior experimento social já feito. Os algoritmos estão ali para analisar o comportamento do consumidor, porque a gente na rede social é um consumidor, seja de conteúdo ou dos produtos que a gente compra ali, enfim. E eles estão ganhando quanto mais a gente está ali, quanto mais tempo a gente fica rolando, né, que nenhum zumbi ali, às vezes, às vezes eu me pego, vou fazer uma autocrítica aqui, eu estou girando, girando lá e eu paro, eu penso, meu Deus, que que que eu estou vendo? Eu nem estou, nem estou apresentando, eu estou rolando até ela ali, os caras ganhando dinheiro atrás e a gente virando robô, enfim. E o algoritmo, acho que já deu para a gente entender, porque a gente virou refém. Ele usa a gente ali para vender mais, para entender o comportamento do consumidor, para pensar mais estratégias de venda. Por isso, né, essa história de ser um grande experimento social não é teoria da conspiração, viu, é questão mesmo de estudo da sociedade. E aí, no meio disso, tudo tem criança, tem adolescente. Eu não entendo nem porque criança tem rede social, né. Não vou mentir que não dou celular para o meu. É pequenininho, mas já fica a direita do celular, mas fica vendo vídeo ali, né, deseiinho e tal. Agora ele está gostando de ver coisas de futebol, tal. Rede social, né. Tem todo tipo de gente. Deus do Líquide. Mudar de assunto?