 Meu nome é Felca, eu costumava ser apenas um cara comum, sem nada de notável, o esquisitão da Saga. Meu apelido mais simples era Vara de cutucar estrela, mas isso nunca me abalou, pois sabia que era a chegada hora de me reinventar. Cresci, amadureci, sabia que ainda não era o suficiente. Decidi criar um canal no YouTube e fazia meus vídeos tranquilo na paz quando de repente apareceu uma loirinha na jogada, a Virginia Fonseca, não fui com a cara dela, então resolvi comprar uma tal de base, um produto que prometia muito mas entregou pouco. Aquela fórmula grudenta simplesmente destruiu meu gosto. Óbvio que não ia deixar barar, fiz vídeos detonando aquele produto, arrebentei tudo e comecei a fazer meu nome. Mas mal sabia eu que aquilo era só o começo de uma tragédia.