 Essa life é o que também vai vir. Uma porradil. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. Ela vem de GTA 6, tá? Então tem que respeitar. Eu não acho que alguém me faça bem. Não jogo videogame. Então desse mal eu não padeço. Padeço de outros. O Reman não gosta. Já falando como pre-candata presidência do Brasil. Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais eu concordo. Ninguém tem que ter ninguém. Então tem que entrar em redes sociais e dane-se, tá? E nem acho que criança tem que ter redes sociais. Bom, então esse assunto não importa.