 Um assunto que bombou aí nos últimos tempos foi o vídeo do Felca. Ele denunciou a adultização, erotização infantil. E todo mundo ficou estarrecido. Nossa, olha o que está acontecendo. O que acontece faz muito tempo. Peraí, eu lembro que era mulher que levava no programa da Globo, no programa do próprio SBT, não vamos ser hipócrita. Vamos achar a nova loirinha do Chan. Aí punha lá a menina nos anos 90, de biquíni, dançando na boquinha da garrafa. Isso não é novidade? Não, e já denunciaram muitas vezes. Você encontra muitos casos assim? Não, não chega essa demanda. A única coisa que eu fiquei estarrecida uma vez fazendo uma live, uma menina falou, doutora, eu tenho 13 anos, e eu falei, eu estou namorando com o cara, mas ele tem 35 anos. E? Aí eu falei, então olha, manda aqui no meu direct, uma mensagem, aí posso falar com você, olha que acabar aqui a live, mas eu fiquei, eu tremia. Mas depois ela veio falar comigo, eu pedi o nome da mãe, ela falou, mas a minha mãe também namora comigo.