 Eu vivo agora não sei até quanto tempo. Você já recebeu alguma ameaça? Por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Ah, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado. Comecei a andar com carro blindado e segurança. Muitas ameaças. Você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças. A questão da nutização existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe... A gente conta com isso que vai existir alguns processos. É o lado da verdade, né? Se ninguém fala, ninguém vai falar. Eu não aguento. Eu vejo o vídeo de não estar chorando. Eu não aguento. Então vamos lá. Vamos assumir essa desgraça.