 do lado dos jovens, KLB, Kiko, Leandro e Bruno e Vavão. Qual será o time que vai enfrentar esses cantores? Do lado feminino, as cantoras do RUGE! Garo de Patricia Haley e também Patricia Toeiro. Bem-vindos, tudo bem Kiko? Fala seu são. Eu sei que vocês são super ocupados, essa vida de artista não é fácil, essa correria é toda. Corrida, mas sempre temos um tempo. Principalmente o teletone é uma coisa muito bacana, que a gente já tem a oportunidade de estar participando, vai ser a terceira vez que a gente participa e hoje mais um motivo especial vai ser detonar essas... Já começou, acabando com as meninas. Obrigado pela presença de vocês, boa sorte no programa, você é o capitão, grande capitão. Você quem me titulou. Muito bem, boa sorte para esse time, e eu acho que vocês hoje estão... O lascado. Ferrados, carinho. As boas-vindas para o time feminino, RUGE e a Patricia Coelho. Uma, duas, três. Faltam? Duas. Duas, que deram tempo. Não, vocês lá, de uma casa, de uma casa. Deram um tempinho. Mais uma vez, obrigado em nome das crianças da CD pela presença aqui no programa. Tá bom? Patricia Coelho, tudo bem com você? Olá, o prazer está aqui, e também vamos detonar vocês, se vocês acham que não, mas sim senhor. Muito bem, vamos ver se isso é verdade, com essa prova que está aparecendo no vídeo, que é a prova dos dados. Uma prova dos olhos vendados. Quem vai nessa prova do seu time? A Patricia Coelho. Patricia Coelho, vamos lá, Patricia. Vem comigo aqui, Patricia. Vem do meu ladinho aqui, coloca a venda. Calma, deixa eu explicar para você primeiro. Os dados, todos ímparis, ok? Você com os olhos vendados, ouvindo a orientação da sua captã do seu time, você tem que virá-los todos para, ok? Então, coloca a venda, por favor. Atenção. Carinho. Isso. Vamos lá. Deixa eu virar só um pouquinho. Vira para cá, vira para cá, vem para cá, aqui. Tá bom aqui? Tá ótimo. Atenção. Tempo no vídeo, um minuto e meio. Valendo, vamos lá. Patricia, do seu lado esquerdo, aí, aí, aí, aí. Direito, direito, aí, aí, aí, aí, aí, 4. Agora, para o lado pra frente, pra frente, pra frente, pra... Pra frente, para o lado esquerdo, para o lado esquerdo, para o lado esquerdo. Agora, que quero dizer. A Patricia, dando aí, aí, mais, mais porrinho, mais porrinho. Vai o 2, para o esquerdo, não. Do lado de lá, para o seu seu nome esquecer. Tá bom, acha, cadê? A Patricia, vem aí, vai. Vai, achou. Jogou, é o segundo. Pau, isso. Vai para o próximo. Não, volta, volta, volta. 30 e 3 segundos. Vira para a frente. Vira para a frente. Ei, que bom. Ah, não, não, não, não. Vira para a frente. Cadê o dado. 44. Parou no 3. Verdeu. 56 segundos. Isso pronto, vai pro outro, vai pro outro. Vai pro outro. Vai pro outro. Vai pro outro. Vai pra trás, vai pro outro. Vai pra trás, vai pro outro. Ela tá perdida. Lá do esquerdo, esquerdo. Lá do esquerdo, esquerdo. Lá do esquerdo, esquerdo. Lá do esquerdo, esquerdo. A sua mão esqueça, anda para o lado esquerdo. Vai! Um minuto e vinte. Lá do esquerdo, esquerdo. Tá fazendo um barulho. Vai acabar o tempo. Lá do esquerdo. Parou! Tá bom! Patrícia! Ai, que fofo! Vota para o seu lugar, Patrícia. Quem você acha que no escuro se dá melhor no seu time? Olha, não sei. A gente decidiu, né, nosso amigo de Santos. Tem que ser o menor, né? Vamo, vamo, vamo. Eu acho que tem maldade no grupo ali, porque todos os irmãos, e você de fora, meu amigo. Sobrou do ser. Tá bem agora. Agora, todos estão no número seis, você tem que colocar tudo em para, tá bom? Todos os seis? Ela conseguiu dois, você conseguiu três, você vê. Tá bom? E marca o primeiro ponto. Então vem para cá, vamo. Vamo dar uma voltinha, vamo dar uma voltinha. Isso, vem para cá. Isso, tá ótimo aqui. Atenção, tempo no vídeo. Valendo, vamos lá! Esqueça, esqueça, esqueça, esqueça. Esqueça, esqueça, está com a frente agora. Pode ir, pode ir, pode ir embora. Pode ir embora, vai, vai, vai, vai. Esquerda agora, esquerda. Esquerda, esquerda, esquerda, esquerda. Está com a frente, está com a frente. Está com a frente, está com a sacanagem. Aí, aí, joga. Vai jogar. Chora de volta, está na sua frente, está na sua frente. O minuto é simples. Aí, aí, joga para cima. Aí. Na sua direita, um passo para a direita. Pode perver ainda, pode perver. Vai, joga. Beleza. Esquerda, está com a sofre. Está aí, não está com a pé. Jogou. Beleza. Não está com a sofre. A frente agora. Vai. Jogou. Não está com a sofre. Vai, não está com a frente. Aí, perguntei. Vai. Vai. Vai perder. O primeiro. Tem tempo ainda. Não está com a sofre. Esquerda, esquerda, esquerda, esquerda. Aí, aí. Pode vencer. Pode marcar o ponto. Não. 10 segundos. Jogou. Parou. Ponto. Parou. Vem para ficar. Parou. Parou. Patrícia, você vai ter um ponto de madeira. Não, eles ganharam. Ele conseguiu três. Você conseguiu dois. Ai, que pedia. Começou a choradeira, tem menina. Vem para a geladeira. Vem para a geladeira, Patrícia. Vem, ele manda um. Um. Que isso. Parou. Parou. Parou. Parou. Parou. Catão Kiko, quem vai na prova? Macrelas Luzes, quem tem a melhor memória musical do seu time? Pava. Pava, você está perrindo hoje. Sempre. Agora quem vai fazer o Leandro? Vai repiar lá. Não vem com o Pava não. Não vem com o Pava. Não vem com o Pava. Pode cair a iluminação. Pega as paletas, atenção. A máquina faz... Ela vai fazendo uma sequência sempre acrescentando uma nota. E você vai repetindo. Pode acender a máquina. Pode acender, por favor. Isso. Pronto, está preparado? Sim. Atenção. Pode ligar a máquina das luzes. Vamos lá. Já acendeu a primeira. Para. A máquina agora parte para a quarta sequência. Amarelo Roxo Vermelho? Quinta sequência. Amarelo Roxo Vermelho? Sim. Um riozinho. Sisto sequência. Errou! Errou! Vem para a Carleando. Carleando. Capitão Carim. Oi, Capitão Carim. Você viu que mesmo com a ajuda de todo o time ali, ele acertou cinco. Está fácil ganhar. Se tiver um bom ouvido, está fácil. Quem que o Rooge manda agora? Eu vou mandar a minha amiga Lili. Lili, vamos lá, Lili. Vem comigo, Lili. Lili! Lili! Pode subir lá. Lili! Tem alguma dúvida? Não sei. Vem devagar, tá bom? Vai no ritmo da máquina. Boa sorte, atenção. Vamos lá. Ei, vinte! Branco. Terceira sequência. Vermelho, branca, amarelo. Mano, calma. Quarta sequência. Vermelho, branca, amarelo. Quinta sequência. Vermelho, branca, amarelo. Vermelho, branca, amarelo. Vermelho, branca, amarelo. Vermelho, branca, amarelo. Vermelho, branca, amarelo. Errou! Ponto para os cantores! Ponto para os cantores! Mais um pouco! Mais um pouco! Mais uma para a frisia. Mais uma para a frisia. Mais uma para a frisia. Boa sorte! de pessoas de personinhas que precisam muito a nossa ajuda. Então você que puder ligue pra zero quinhentos um dois três quatro cinco zero cinco pra doar cinco reais você pode doar até seis vezes ou ligue pro acessos WWW ponto teletom ponto org ponto BR e todos nós contamos com a doação de vocês. Muito bem parque sempre do teletom 2003 é muito importante que você ouça ligação até o final tá? Pra garantir a sua doação ouça do mesmo telefone participa então dois mil três e agora vamos ver que a apetã tá feliz vamos ver a próxima prova que está aparecendo no vídeo olha só a prova dos padá-los tem que ter concentração e agilidade quem do seu time é a pessoa mais indicada essa prova minha amiga bateu vamos lá tudo bem? Tá nervosa não? bom aqui você tem que passar pelos padá-los sem derrubar a bola ok? quando você derrubar você volta no começo tá bom? E vamos marcar o seu tempo tem que passar pelo ar o final lá ó tá? Tá preparada? tô né? tá né? Então atenção tempo no vídeo valendo vamos lá tá valendo agora? Dá valendo vamos ver como ela se sai na prova olha só passou, passou cuidado com o padá-lo cuidado cuidado batendo batendo na bola agora passou, passou passou aí passou muito perto derrubou volta no começo vinte e dois segundos derrubou também outra bola cadê a bola? vai vai levando olha a cara quarenta segundos calma calma calma concentração quase passou muito perto pode ser que você derrubou mais um atingir o objetivo final como que é que ela disse? ela pintou uma ponta de mágoa claro, você não falou não por favor espero que ela vá fazer a prova quem vai fazer a prova? a prova vá pra geladeira tá preparado? vou colocar o tempo dela no vídeo, olha lá 158 ok? a sorte, vamos lá vamos ver se o bava bate o tempo será que a patrícia vai pra geladeira? vai um minuto e cinquenta uma prova de concentração esse cara é um habilidade olha só, de prima empurro o bava de prima o que eu falei? não é possível não, podia cair um e um vai passar muito fácil mais um ponto para o time dos cantores mais um ponto recorde mundial captão de ser palavras eu vim aqui pra mudar toda essa história você falou que só os homens que enganhavam aqui não é possível ela tá com reação vai pra geladeira a festa continua vamos para um rápido intervalo comercial você vai ligando 0501 234505 o seu sonho acaba de final realidade você tá de volta o contigo com o famoso especial para o teletom 2003 e eu to aqui com a Karen que tá muito feliz por participar do programa não, eu não sou certeza muito feliz de estar aqui participando de mais um teletom é o terceiro que a gente participa estou aqui representando eu, a patrícia e a Lina representando toda a galera do Rouge e as meninas tão em casa assistindo tão feliz também então galera, vamos ligar, vamos doar vamos ajudar, cinco reais e você pode ligar até seis vezes do mesmo telefone é importante você ouça a mensagem até o final pra garantir a sua doação e o site tá aqui tá aparecendo pra você fazer doação através do site oficial do teletom 2003 tá bom? ligado, Karen vamos pra lá, agora que continua o nosso programa e agora eu tenho a novidade boa pra vocês podem sair da geladeira você pode sair, vamos lá saiu da geladeira próximo drama, vai aparecer no vídeo, olha só é o jogo da verdade mentira é um jogo de dados muito legal tem que ser um ator agora, tem que ser um tassiz de uma merda da sua equipe um jogo de astústia e estratégia isso, exatamente você tá lendo a Nália não, mas e pra participar disso, eu tenho um atornato quem? uma pessoa que eu tenho certeza que vai se sair muito bem fez um bom papel na geladeira arrepia lá, Nália o astro principal da geladeira bom pra começar você também tem pessoas que estrelaram nesse filme, a geladeira quem você manda pra enfrentar aquele belíssimo ator você sabe mentir muito bem tá chamando por que vem, vem, vem, vou mandar assim vou mandar minha amiga Patrícia precisa astústia, não contar vão comer astústia as peças pertencem aos dois jogadores você pode pegar peça da lia peça daqui, o primeiro que ultrapassar essa linha vermelha aqui colocar a peça e ficar pra fora, perde e a mão não pode ultrapassar a linha vermelha pra colocar dúvidas? você tá perdendo? bom, a sorte escolha a primeira peça, tá valendo agora ela escolheu a peça azul vamos lá, Karen, é sua vez Kaeli Bey Vavar contra Ruge e Patrícia Coelho no teletom 2003 colocou a peça, jogou bem vai ligando, vai ligando 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5 para doar 5 reais você pode ligar até 6 vezes do mesmo telefone Kiko jogou agora vez da Karen jogou mais uma peça, tá jogando bem tá ficando difícil agora capitão Kiko Kiko Karen é um jogo de concentração observação vai jogar a peça verde jogou bem Kiko a sua vez jogou bem jogou bem agora parece que complicou o jogo vai jogar jogou e agora é don Kiko e agora vamos colocar vamos contar até 10 para ele jogar em 10 segundos 10, 9, 8, 7, 8, 5, 4, 3, 2, 1 jogou é o peco a prova mas não dou perdi perdeu pronto para o time das cantoras vamos mandar, escolhe um deles para mandar para a geladeira quem você manda? o Vava vai para a geladeira e o Vava próxima prova escalada móvel que está aparecendo no vídeo vamos ver agora quem vai enfrentar a capitã Karen o Vava vai estar congelado é você, vamo lá pode parar a máquina a máquina funciona durante quanto tempo? 2 minutos é isso? vamos ver se você consegue ficar 2 minutos da máquina pronto Valendo, vamo lá pode ligar o sapato que você está é com três vamos marcar não coloque a mão embaixo da tela vai com calma não ultrapasse a mão além da linha da tela sobe sobe está muito fácil sobe, vai agora a máquina vai inclinando fora está zero agora começa a inclinação negativa 30 segundos agora que eu quero ver o Mulek o Mulek treina a boca todo dia, se não tiver força vai ter que apanhar acho que ele vai ser nãocauteado será? vamos botar no fé vai, vai, vai, vai, sobe sobe olha, tem força, joga bem 40 mais esquerda, mais 5 50, caiu para 54 segundos 54, cadê a capitã? capitã, está aqui, capitã vem comigo aqui que agora chegou a sua vez de dar prova ele consegue, está bom o tempo dele você vai conseguir, você vai conseguir está fácil está preparada? a máquina vai voltar na posição original pode posicionar aqui, suba aqui você com essa botina com um solado de 38 cm eu acho que pode subir na máquina, vamos lá para mim tanto faz se os homens ganharem ou se as mulheres perderem tanto faz está bom, está preparada? ela quer ficar bem le em cima para depolar para cair, está preparada? porra você vai ver como que é fácil agora gravar ceder é fácil pode fazer essa prova se ela cair vai ser lá de cima e atenção, relógio no ar valendo, o tempo dele 54 e agora o chão está chegando perto vai capitão vai Karen, força pensa no seu time pensa nas pessoas que estão torcendo por você em todo o Brasil pensa nas crenças da ceder, mais subindo 34 segundos menos de 30 segundos, força a máquina vai inclinando vai chegando agora inclinação negativa 23 segundos, falta pouco Karen, força é agora que você tem que pegar força Karen, força 16 segundos, falta pouco você pode vencê-lo 12 segundos, você pode vencê-lo 9 8, vai Karen for 7, 6, 5 vai vencer, 4, fica segurando ele 2, 1 vincê-lo vai vai pra diladeira vai mais bom pra diladeira é claro que a competição continua mas só daqui a pouquinho depois do nosso intervalo comercial já, já a gente volta, pela quinta corda já, já fica pra aí, quando isso vai ligando está de volta, o contínuo especial continua com os famosos para o Teletom e o seu time perdeu a primeira parte agora o seu time, como perdeu, vai ter que realizar uma mini maratona de três provas vou dar 4 minutos para realizar a prova do labirinto com a Karen, aqui a Patricia vai ter que apagar 40 lâmpadas da máquina do Pisco você vai ter que virar o pé, André, vamos, Patricia? seu time está preparado? eu tenho certeza que sim então, atenção, capitã, tem por um vídeo de 4 minutos atenção? pode subir, Valendo, vamos lá vamos ver o que acontece agora vamos ver o que acontece agora vai levando a bola no centro 25 segundos 25 segundos tem que levar para o centro vai, vai, vai, Karen está chegando lá, está indo bem está faltando pouco aí, aí falta pouco, falta só um pouquinho vai, com calma agora um pouquinho 1 minuto agora, vai, pronto agora você com a Patricia, liga a máquina do Pisco aqui, aqui, aqui aqui, aqui, aqui aqui, aqui, aqui aqui, aqui, aqui 5, aqui aqui, aqui 7, aqui aqui, aqui, aqui 9, 10, a Lívia vem para cá Karen vem para cá 15, vamos lá para a Patricia 15, estão 40 no total 20, está chegando a 20 18, 10 10 agora agora mais 20, olha o tempo 1 minuto e 39 24, 25 26 27 lembrando que elas tem 4 minutos para realizar toda prova, 1 minuto e 49 20, 50 33 agora, 34 1, 1, 5 36, 37 18, 39 baleza, pronto, agora vai, pronto vai, 2 minutos e 3 está apertado na torna, 2 minutos para realizar a prova 2 minutos e 11 vamos lá Patricia Coelho se elas conseguirem realizar em 4 minutos elas convocam o time masculino para a corda aí você vai ver Karen vai lavar na corda acho que ela vai, 2 grupos e 27 vai, isso vai, vai 2 minutos e 34 2 minutos vai, está indo bem ela vai conseguir vai, quase, vai virar é agora quase vai, agora vai 2 minutos e 54 vai, agora força concentração agora, para trás, vai boa, quase vai, isso é agora Patricia, vai 3 minutos e 8 quase volta um pouco, 3 e 13 é agora Patricia calma Patricia concentra que você vai conseguir 3 minutos e 21, vai agora muito pouco, está faltando um pouco Patricia, força agora é agora, 4 para trás, de minuto 3 e 30, 30 segundos para trás, vamos para quase vai, isso, é agora para trás, até passou para trás vai, 3 minutos e 40 sempre está fazendo um pequeno 3 minutos, 15 segundos virais vira vira vira vira vira aí Patricia cuidado aí festa, quase, querida que desespero não, ai, que loucura está feliz, capitão, está feliz calma, agora a gente vai colocar a máquina da corda, vocês conseguiram então é sinal que o time dos homens vai para a máquina da corda também, tá bom ah, o fa coração disparou agora, vamos lá então, vamos ligar a máquina da corda para os dois time pode ligar virada agora agora é que eu quero ver, olha a virada você pode perder mas perder você pode conseguir, é verdade tem tudo para ganhar agora, estão preparadas mas vamos colocar no vídeo a penalidade de 1 minuto vai aparecer no vídeo, olha lá vamos ligar a máquina a penalidade é regressiva, o tempo é regressiva quando elas errarem a gente para verifica que penalidade elas vão levar para a maratona final estão preparadas atenção pode ligar, máquina da corda vamos lá, pode ligar, é agora 50 segundos vai começar a ficar rápido da porta 41 vai começar a acelerar agora é agora vai pulando continua pulando continua pulando 10 segundos vai pulando 24 23 muito bem, o time é bom na porta 17 vai, opa, cuidado, pula pula, pula parou parou com 15 segundos tá bom, volta para lá se enroscar embaixo, que nem enroscou, normal calma 1 minuto 43 pronto trouxe a bola agora é só colocar na parte de da hora vai, pronto vai, vai, vai, vai agora quem vai? a Patrícia com ele, volta para as palavras mais duas palavras inéditas vamos ver, calma calma, tem forma calma, calma calma, calma pula pula, bateu pula, tá valendo deu, valeu vai para o basquete agora vai para o basquete, quem vai ajudar? quem vai dar bola? não, não joga a bola isso, jogou não, não, não, entrega na mão dela vai, agora entrega na mão dela isso, pronto 2 minutos e 40 aí acertou vai, vai de novo, Patrícia de novo ela continua o que que o realizou? Duas provas ela tem um nível de duas 2 minutos e 56 vamos ver qual a palavra a forma agora 3 minutos e 7 eu sei ah, tá não, aí é difícil calma, Patrícia, calma, calma o tempo tá ótimo, 3 minutos e 19 ajuda o pessoal de casa vai ligando 0,500, 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5 para do ar uça, lala uça, Lele 3 e 34 tá quer lua, já foi? já foi, lua já foi já foi, já foi lua, lua, lua e teu eu ai ai ai real falta mais uma? 4 minutos agora nome próprio também vale é a Patrícia com ele tem que montar mais uma depois ela realiza mais uma prova parafusos ela vai realizar ainda tem a prova da pronto, agora vai para o parafuso vai para o parafuso do outro lado, vai do outro lado do outro lado, isso 4 minutos e 25 são 4 forcas e 3 parafusos será que ela vai se rolar essa prova? 4 minutos e 40 colocou o primeiro já Bruno, não atrapalha não Bruno não atrapalha não isso, não deixa ajudar, boa 4,54 5 minutos colocou o segundo falta só mais um só mais um depo deles estaram vídeo eles passaram dos 10 minutos 10,54 caiu a porta, caiu a porta desesperada 5,25 pronto, quase está desesperada desespero está derrubando calma, não é o contrário é rosto a portuguesa pronto, a Lini vai para a prova montar duas palavras até o momento montar o rua Lua, tua, teu, seu, lá Lini lá vamos ver quais as palavras que ela conseguira montar, 5,59 Uzi, Uzi, Uzi Uzi, Uzi, Uzi foi uma primeira, Uzi, está bom botamos lá desespero, está bom botamos lá que foi 6,17 Uzi, Uzi, Uzi Uzi, Uzi, Uzi vai para o túnel vai para o túnel ainda tem a prova da Lui 6 minutos e 29 vai passando não ajudem, as meninas Patricia, não ajudem não ajudem 6,44 não ajudem, não ajudem não estão brigando no túnel 6,55 ela está indo bem eles estão sentindo que vão perder mas olha, está complicado e elas vão ter pronto, agora monta palavras agora é capitão Cari Jofro Maron, Lua, Lua, tua, teu, lá Uzi, Uzi e agora sal sal, sal, sal sal, sal, sal sal, sal, sal isso, sal, sal sal, sal sal, sal, sal pronto, valeu, valeu, agora para a Gúlia vai para a Gúlia agora para a Gúlia, elas terão muito calmo aí muito calmo, muito calmo agora 10,54 tempo deles 7,44, coloca a direita essa máscara coloca a direita, abaixa a cabeça isso, pronto sal, sal, sal 7,58 isso, está muito perto será que elas vão conseguir passar a Gúlia em 3 minutos? são 5 agulhas a decisão é agora passou passou a primeira pode ser que ela consiga vai dar nervoso no final vai dar desespero 10,50 5,40 ou caramba, Nelly, Patrícia Patrícia Coelho, 8 8 minutos e 29 8,30 por enquanto ela passou com a Gúlia sal, sal, sal, sal está indo bem, ótimo acho bem o tempo está ficando pequenininho passou, passou a segunda restam 3, restam 3 8 minutos e 55 isso, passou a terceira agora tem que ir embora será que ela vai? passou, passou mais uma e vai alunir volta pronto vai passar alunir vai dar desespero 20 minutos e 29 minutos 20 minutos e 29 minutos 20 minutos e 29 minutos 10 minutos e 22 minutos 10 minutos e 22 minutos 10 minutos e 22 minutos 10 minutos e 22 minutos e que ela avisadas que o prêmio é 5 mil reais para vocês, ok? e prêmio para vocês pela participação do programa obrigado, valeu, obrigado obrigado a você de casa que está ligando, participando, continue aí repassando a sua doação, ligando para 0,500 1, 2, 3, 4, 5, 0, 5 para doar 5 reais a festa do Caletou