 Olá, olá. Bom dia a todos e todos. É um prazer estar aqui. Bom dia a todos e todos. É um prazer estar aqui com vocês. A gente está fazendo mais um evento do projeto de extensão do Enfancaste, saúde, educação, prevenção sexual. Isso é a relação com a Fono de Hologia. A gente tem a honra de estar trabalhando um tema super importante, que é a proteção de crianças e adolescentes nessa área digital. Então, nos usos de telas, televisões, tablets, celulares, redes sociais, plataformas. A gente está também num momento importante do eca digital. As portarias de classificação indicativa, que incluiu também agora os aplicativos e as redes sociais nesse movimento. Então, a gente também está com uma transmissão pelo YouTube e estamos aqui na Semana Acadêmica da UF. Gostaria de agradecer. Esse projeto é uma realização que a gente tem a parceria. Então, eu, a professora Priscilla, Nina, eu sou Giselle. A professora aqui do curso de Fono de Hologia, da UF, na área da Infância e Adolescência. Esse projeto já tem alguns anos, desde 2021-22, que a gente vem trabalhando realmente a questão da prevenção, a violência. A gente tem uma parceria com a Casa da Criança e do Adolescente, super importante. A gente vem fazendo formação dos nossos estudantes para trabalhar com crianças e adolescentes previnindo, promovendo aí a saúde. A gente tem um canal no Instagram, que a gente também faz algumas postagens importantes. A gente também tem alguns podcasts que já estão no Spotify, com acesso para todo mundo. É o primeiro evento que a gente vai fazer transmissão, então, pelo YouTube. Então, agradecer também a nossa equipe, que é a professora, eu, a professora Priscilla, Nina, Maria Laura, o Alexa, Nicole e Adani. Agradeceu o apoio super importante do Iliam, que está fazendo, ajudando a gente com que esse evento possa ser transmitido pela internet. Agradecer a Casa da Criança e do Adolescente por essa parceria. Então, uma correalização com vocês. A gente tem um programa aí no ano de atividades para a gente trabalhar esse tema da promoção e prevenção, a proteção, na verdade, de crianças e adolescentes. Vamos ter a honra de também contar aqui com o pessoal do Conselho Tutelar, com o André, com o Doutor Luiz Felipe, do Capes Infantil aqui de Nova Ferburgo, Capes e Brasileirinhos. Então, é isso, a gente vai ter essa mesa, então, como enfrentar aí a violência, protegendo crianças e adolescentes nessa era digital. A gente fez alguns cartazes aqui, o nosso grupo, sobre alguns temas que aparecem no guia de telas e outros dispositivos digitais do Ministério. É um guia super importante, ele foi lançado em março, abriu desse ano, alguma coisa assim. Então, o que mais? Pessoal que estiver aí no YouTube, daqui a pouco a gente também vai estar passando os links para confirmar presença. Vocês também têm alguns cartazes por aí, tá bom? Eu agradeço, então, a todos e todas e vou chamar a Nina para vir aqui para compor a mesa. Então, vou apresentar os participantes da mesa, né? Primeiro vai chamar as meninas da Casa da Crescenta do Delaçante, e são grandes parceiros de nosso projeto, né? Aí, Daiane Almé, da Crescenta Social da Casa da Crescenta do Delaçante, tem Bachelario em Serviço Social pelo Centro Universitário Peanio Leed. Soela, em Raposa, Bachelario em Serviço Social pelo Universidade Salgado de Oliveira. E vou chamar também o parceria nova, o André Enri, conselheiro do Tertelar, Bachelario em Direito, aprovado no quadradésimo terceiro exame da OV, pode graduar em Direito da Criança e do Adolescente e já teve atuação na Defensoria Público do Estado do Rio de Janeiro e já atuou na primeira vara da família em fãs e juventude e doidosos de Nova Friburgo. E por último, mas não menos importante, Luís Felipe Serveto, médico do Capizia e profissional do Capizia, há 12 anos já, amastrado em psicologia pela UF e curso de atualização e psiquiatria na infância e na adolescência pela Santa Casa da Misericorte do Rio de Janeiro. E agora vou passar a palavra para vocês. Bom dia a todos e a todas. Vou te cheirar de cumprimentar aqui os presentes na mesa, as meninas da Casa da Criança, Priscila, não, Priscila não, perdão, da Aiane e Suelen, tá? Exaltar mais uma vez o trabalho da Casa da Criança, que é uma grande parceira do Conselho do Tertelar, mas nos casos em que a gente tem criança e adolescentes em contexto de violação de direitos, violência intratural, a gente está a familiar, violência de todos os aspectos, né? A Casa da Criança pega todos esses tipos de violência. Ao Dr. Luís Felipe também, profissional do Capizia, do qual também é um grande parceira do Conselho do Tertelar, nos casos de questões envolventos de saúde mental, cumprimentar a equipe aqui da UF, Priscila, Gisele, aos demais presentes, alunos e quem está nos assistindo aí através das redes sociais. Gostaria de começar falando um pouco sobre a atuação do Conselho do Tertelar, mas contextualizando desde o Código de Menores, que é a lei que existia antes do ECA. No Código de Menores, fala de uma forma bem resumida, até porque eles têm um tempo aqui estipulado, mas essa lei trazia uma visão da criança adolescente, não como sujeito de direitos, assim como um indivíduo que muitas das vezes era um problema para o Estado, né? A doutrina da situação regular, que era vigente sobre esses Códigos de Menores, enxergava a criança adolescente como um objeto de tutela do Estado, não tinha voz, não tinha vontade, e o Estado e a família que geriam ali completamente a vida daquela criança adolescente. E os direitos fundamentais não eram garantidos, nada disso. Posteriormente, é isso, com a vinda de várias questões históricas, questões pós-guerra, reuniões da ONU, movimento social. Em 1888, a gente tem a promulgação da Constituição Federal. E no artigo 227 da Constituição, consagra-se ali o que posteriormente seria o que traía a criação do ECA, que é um artigo que traz a responsabilidade de zelar pelos direitos das crianças e dos adolescentes por todos nós. Então, a sociedade, a família, o poder público com absoluta prioridade, e é daí que surge a doutrina da prioridade absoluta, que é o que rege o ECA, que seria basicamente entender que crianças adolescentes, a partir daquele momento, são sujeitos direito, tem voz, tem vontade, precisam ter os seus direitos fundamentais ali garantidos, estão direito à saúde, educação, assistência social, liberdade, dignidade, a vida, dentre outros direitos. E com isso, dentro desse contexto histórico, nesses 35 anos de estatuto da criança adolescente, nós temos a criação do Conselho Tutelar, que é o órgão que zela por esses direitos. Qual que é o trabalho do Conselho Tutelar? O Conselho Tutelar, ele recebe as comunicações das violações de direitos de toda rede de proteção, seja a escola, seja da área da saúde, hospital, posto de saúde, da comunidade, uma forma geral, através das vírges de comunicação de violação de direitos. E dessa forma, nós avaliamos ali o caso, atendemos a família e dentro disso aplicamos as medidas de proteção, que nós chamamos, que são os encaminhamentos por os equipamentos. Então, se é uma criança vítima de violência, no contexto aqui de Nova Friburgo, por exemplo, nós vamos encaminhar poeias para a casa da criança, para que seja feito um trabalho psicosocial com essa criança, de acompanhamento, de avaliação daquele caso, se for um contexto de crime que envolva a criança adolescente. Nós vamos estar comunicando ao Ministério Público, a promotoria de infância e juventude, a vaga da infância, eventualmente, em alguns casos. Vamos estar também articulando com as delegacias de polícia, aqui em Friburgo, a 151 DPI, a DEAN. E dentro disso, várias outros dias de dobra-mento dentro disso. E a grande questão aqui, a 35 anos atrás, quando ECA foi sancionado, nós não tínhamos a inter... Como é que eu posso dizer? Nós não tínhamos uma efetividade, a existência das tecnologias como nós temos hoje. Então, a lei acabou se tornando obsoleta nesse aspecto, porque o contexto das violações direito hoje, no meio digital, é uma coisa alarmante. Os números dos casos nós recebemos todos os dias, no Conselho do Tular, envolvendo os mais diversos tipos de crime e violação direito, é enorme. E aí, como que a gente vai lidar com isso diante dessa situação? Como que a população vai saber como lidar? Como que os pais vão saber de que forma gerir isso com os filhos? Como que a Rede de Proteção, de uma forma geral também, está trabalhando com esse tema? E dentro disso, acho muito importante a iniciativa do projeto e da nossa conversa aqui de hoje. Vou passar a palavra aqui dos colegas, porque com certeza a gente vai ter alguma troca, tá bom? Bom dia, bom dia a todos. É uma alegria estar mais uma vez aqui. Nós já fizemos diversas trocas e é sempre muito gratificante e a gente sempre aprende muito. A troca é sempre importante. E é interessante dentro do que você trouxe, porque justamente na Casa da Criança, que é a instituição que nós estamos representando aqui hoje, através da prevenção que é o nosso trabalho, que nós fazemos em toda a região serrana, desde cachoeiras de macacul, até trajando de morais, levando justamente informação, inclusive informação sobre o estatuto da criança e do adolescente, dos direitos fundamentais. E dentro disso ligado à violência contra crianças e adolescentes. E a gente tem visto o quanto que tem crescido a violência dentro desse ambiente também digital. Por conta da falta de informação e aí a gente entende o quanto que esses momentos são importantes, o quanto que a informação é de extrema importância, porque quando a gente tem a informação correta, a gente entende que a supervisão, por exemplo, dentro desses ambientes digitais, é de extrema importância. Então não só de forma presidencial, mas também dentro do ambiente digital. E quando a gente conversa com crianças e adolescentes, a gente tem percebido, inclusive ontem nós fizemos uma roda de conversa com adolescentes, onde alguns não conseguiam entender a violência digital como violência. Ou seja, olha a importância desse assunto da gente estar conversando e levando informação, porque a violência vai muito além daquilo que fere fisicamente o corpo de uma criança ou de um adolescente. Inclusive a violência sexual, por exemplo, tem crescido demais dentro desse ambiente digital. E aí a gente entende que a falta de informação tem sido a chave para que essas violências venham a acontecer. Porque quando os pais estão informados que essa violência e outras violências podem acontecer também dentro desse ambiente digital, e não só de forma presencial, a gente muda tudo. Inclusive a importância de se estar conversando diretamente com crianças, com adolescentes, obviamente respeitando a faxetária de cada um. Mas a gente está conversando abertamente sobre esses assuntos também, porque essas violências têm crescido e muitas vezes crianças têm sido violentadas dentro da sua própria casa com seus pais irresponsáveis ali no mesmo ambiente. Então eu vejo que é muito importante a gente estar conversando a respeito. Inclusive a gente tem visto também um aumento muito grande de acesso a informações por crianças, por exemplo, como a pornografia. Tem crescido demais, a pornografia tem sido um vilão na infância e na adolescência. E a gente entende que isso gera diversas consequências e diversas violências entre crianças e adolescentes também, porque eles vão buscar uma repetição daquilo que eles estão tendo acesso e não estão conseguindo lidar e entender, obviamente. E aí a gente entende que esses momentos da gente trocar é extremamente importante. A gente costuma dizer que informação ela salva vidas. E quando a gente fala, cria esses ambientes para conversar e trocar informações a respeito desse tipo de situação também, que dentro desses ambientes tem acontecido diversas violências, diversas violações de direitos, a gente muda a chave. Então a gente precisa também estar mais atento entendendo que a proteção de crianças e adolescentes não é só da família, mas é de toda a sociedade e a gente precisa ter esse olhar diferenciado, uma fala diferenciado, uma escuta diferenciada também. Eu costumo dizer que a educação digital é de extrema importância, precisa passar por nós que somos adultos, para a gente poder oferecer essa educação digital para crianças e adolescentes também, mas a educação sexual também é muito importante. Nós precisamos também estar conversando não só sobre a educação digital, mas também sobre a educação sexual para crianças e adolescentes sempre respeitando e entendendo que quando a gente oferece esse tipo de educação, a gente também está protegendo dentro desses ambientes digitais, porque uma criança e um adolescente precisa ter o entendimento de como ela deve ser tratada, ela precisa ter esse entendimento que ela pode ser violada no seu corpo, não só fisicamente, mas também com olhares, com falas e isso também acontece através das telas nos ambientes online, e muitas vezes a gente não se dá conta de que essas violências estão acontecendo. Bom dia a todos, sempre um prazer estar aqui com vocês, o que tem sido uma parceira da casa da criança e do adolescente, tem dois anos que a gente vem aqui fazer alguns trabalhos, e aí complementando um pouco do que minha colega Soiave entrou-se, quando a gente se depara com um tema como esse, a gente percebe o quanto que nós, enquanto sociedade, nós estamos falhando com crianças e adolescentes, porque quem foi que colocou celulares e telas nas mãos de crianças? Por nós, fomos nós adultos, responsáveis, cientes de que faz mal, mas a gente acaba fazendo uso das telas e um uso indiscriminado, um uso onde essas crianças e adolescentes não têm recurso cognitivo para compreensão do que está vendo ali. Então hoje a gente precisa realmente dessa educação digital, porque quando a gente fala de uso de telas, a gente percebe quando vai num shopping, por exemplo, num restaurante, acho que o exemplo mais clássico é de um restaurante. A gente vê um casal conversando ali, quando está conversando, cada um no seu celular, e às vezes uma criança muito pequenininha, um bebezinho ali, com uma tela vendo um desenho. Mas Daiane, é só um desenho. A questão é que aquela criança que às vezes não tem nenhuma aninho de idade, já está ali com aquela tela na frente e sendo influenciada por aquilo. E aí a gente tem até um médico, acho que talvez traga um pouquinho mais de forma profunda a respeito desses disso, mas vem tendo estímulos na cabeça, no cérebro dessa criança. E aí numa idade um pouco maior existe um vício já. Essa criança já está aviciada numa tela e acaba que os pais utilizam disso como um recurso, até como cuidado mesmo, até um momento que a mãe precisa fazer uma comida, fazer alguma coisa e utilizar isso como recurso. Então é um debate que a gente precisa levantar, inclusive com pais responsáveis, com adulto. E aí o que a gente traz muito quando a gente conversa com adolescentes, a gente conversou muito ontem, com crianças também, é dar voz para eles, porque muitas das vezes quando chega no momento que o pai e a mãe o responsável percebe que aquele uso está fazendo mal, está prejudicando na parte escolar, na vida social, a criança ou o adolescente não consegue interagir com outros e aí os pais querem proibir. E aí a gente percebe que é onde acontecem algumas brigas, alguns desentendimentos, porque essa criança, o adolescente, não vai aceitar dessa forma. Então também não tem nem essa educação digital de explicar para essa criança o porquê que não pode estabelecer combinados. Tem uns cartazes ali e aí tem informação muito bacana, respeito do tempo máximo de tela, de acordo com cada faixa etária. Então acho que isso é muito importante também para que os pais e responsáveis tenham acesso a essas informações, entender o André falou sobre o ECA e aí realmente é uma lei de 35 anos, quando foi criada não tinha, mas é uma lei também que vem sempre se atualizando, se complementando esse ano, inclusive tem o ECA, uma lei nova que é o ECA Digital, que traz justamente as idades, traz um pouco mais sobre essa questão da importância dessa educação digital para crianças e adolescentes, porque a gente está perdendo nossas crianças e adolescentes. Todos os dias quando a gente faz trabalhos em escolas, a gente até fez uma proposta diferente no último trabalho que a gente realizou, que foi como a gente conseguiu fazer o trabalho com uma escola inteira, essa escola a gente sugeriu que os alunos fizessem um trabalho para apresentar para o restante para os professores sobre o que foi realizado. E aí a gente estava olhando isso hoje na Soelen e é impressionante o quanto o cyberbullying aparece, o quanto a gente percebe que eles utilizam do cyberbullying, né, criantaz nas fakes para poder atingir os colegas e o quanto de sofrimento, porque eles fizeram, eles criaram uma história, cada um criou uma história e fez um desenho. E aí alguns, não foi só um, alguns colocaram a questão até do suicídio, colocando, um desenho que deixava muita atenção, porque falou sobre o cyberbullying e aí desenhou, acho que alguém tinha na imagem, tinha reproduzido uma imagem dessa pessoa dela, e na outra, no outro quadrinho, tinha ela chorando em cima de um penhasco e aí falando que tinha vontade de morrer. Então isso é o relato de um adolescente ali do sétimo ano, que está com seus 13 anos de idade mais ou menos por aí uma facetária, e traz esse relato, então isso é muito impactante, porque quando a gente vê o aparelho do celular, a gente acha que não tem problema, então a gente realmente precisa estar muito atento, hoje tem muitas ferramentas de controle parental para poder estar verificando o que essa criança está assistindo, limitar o tipo de conteúdo, então assim tem ferramentas inclusive dentro da era digital que vai ajudar nesse controle, falar sobre privacidade com a criança, adolescente, a importância de não fazer fotos, a importância de não passar seus dados pessoais, de se resguardar, então ter um diálogo muito aberto, porque o que a gente percebe também conversando com criança, adolescente, é que eles têm uma necessidade de falar, uma necessidade de se expressar, então quando não tem um diálogo aberto, eles não conseguem expressar sua necessidade, e aí se eles não se sentem ouvidos, eles também não sentem necessidade de ouvir, porque a gente quando fala até de violência, a gente fala de uma questão que é cíclica, se você vive no ambiente, é onde as pessoas conversam, falam de forma clara, aberta sobre aquele tema, essa criança, esse adolescente também vai se sentir confortável para falar isso, inclusive a gente sempre fala isso para eles, quando eles trazem as questões para a gente, a gente aprende muito, e aí ontem um adolescente de 13 anos, ela falou assim, eu sofri muita violência, minha mãe usava de castigo físico para me corrigir, tudo o que a gente já conhece, e aí hoje eu não tenho confiança de conversar com ela, se acontece alguma coisa comigo em outro ambiente, eu não consigo conversar com ela, porque eu tenho medo, então sabe a gente perceber o quanto a violência está ligada a tudo, inclusive quando a gente fala de era digital, porque se essa criança não tem confiança, não sente confiança, segurança, não se responsável para conversar sobre algum assunto, e aí ela vai sentir isso em quem? Às vezes em alguém que está atrás da tela, que transmite para ela esse sentimento de segurança, de confiança, e a gente percebe que existem vários adultos que se passam por crianças, que se passam por adolescentes para chegar até esse público, e aí cheia um nesse público dando para elas, sabe o que ela necessita? Às vezes esse carinho, esse afeto, essa confiança, segurança, e esse adolescente acaba se abrindo para essa pessoa que ela nunca nem viu, e que ela não sabe nem se é aquela pessoa que está ali por trás, então isso é uma situação muito alarmante, muito séria, a gente precisa debater muito sobre isso, porque tem muita importância. E aí para finalizar, eu gostaria de deixar uma reflexão a respeito até do nosso comportamento enquanto adulto, porque nós enquanto adultos, a vida inteira, e também quando eu lembro da nossa infância, a gente vai lembrar disso, o adulto sempre teve razão, o adulto falava e a gente obedecia, é quase fácil que eu falo, mas não faço o que eu faço. E aí às vezes a gente fala para criança, para o adolescente, que ele não pode usar o celular, só que eu não estou conversando com meu filho, mas estou no celular o tempo todo, ou a minha criança vai fazer uma apresentação, ou fez alguma coisa muito diferente, e eu quero registrar esse momento para mandar para a família no grupo, e eu estou vendo a minha criança através da tela, e aí tem relato de um menino, de um podcast que eu estava ouvindo, e a mãe trouxe isso, que o filho, ele estava apresentando alguma coisa, ele fez alguma coisa diferente ali, alguma coisa que ele estava fazendo, e aí a mãe foi filmar, e aí ele chegou perto da mãe, abaixou o celular, e falou, mãe, olha nos meus olhos, olha para mim, eu estou aqui, olha para mim. Então, muitas das vezes a gente está cobrando algo da criança e a gente não está fazendo. Será que eles não estão só espelhando o que a gente é? Será que eles não estão espelhando aquilo que nós estamos fazendo no nosso ambiente com eles? Então a gente precisa também fazer essa auto-reflexão, porque da mesma forma que crianças do adolescente precisam dessa educação digital, precisam dessa proteção, é nosso papel protegê-los, é nosso papel estar ali atentos e tendo cuidado com como nós estamos também nos portando mediante a eles desse momento, nessa área digital também. Licença, meu nome é Priscila Starosca, sou professora do curso e colaboradora desse projeto em fangueche, desculpa, Nesfilipe, eu interferia aqui, porque a gente quer fazer alguns destaques e dar alguns recados, antes de passar a palavra para você. Primeiro, vocês falaram dos cartazes, hoje a gente usou essa estratégia analógica, concreta, papel, escrita, artesania, para falar que isso também continua fazendo parte da vida, é importante para uma série de desenvolvimentos, a gente está falando aqui do lugar, do campo da saúde, que olha muito para esse processo de desenvolvimento em fangueche, na adolescência, entende como isso tem impactos para a vida, para os outros ciclos de vida, então a gente vai fazer alguns vídeos dos cartazes, depois colocar na nossa rede social Instagram, para todo mundo ver como é possível também comunicar não só pelo digital, mas também pelo analógico, vocês vão vendo o digital, mas a gente fez no analógico também. Dá destaque aqui a essa publicação recente do governo federal, que é o guia do dispositivo sobre tela, a gente trouxe aqui, você pode segurar para mim, a gente trouxe aqui, ele tem vários formatos, tem o formato digital, esse é o formato impresso que a gente imprimiu, resumido, tem um bem completo, todos esses assuntos que estão sendo abordados aqui, a questão da idade do tempo de tela, do cyberbullying, dos mecanismos de proteção, todos esses aspectos são tratados no guia, o guia é muito bom, o guia é muito informativo e informativo para familiares, para profissionais, até para aqueles adolescentes que já gostam de ler, de se informar mais, acho que vale a pena também. E agora dando destaque, alguns pontos que foram falados até aqui, pelo André, essas crianças e adolescentes que passam, esses sujeitos de direitos, a gente agora tem que ver que os direitos também incluem a proteção nos ambientes digitais, então acho que uma série de mecanismos de proteção estão sendo criados, mas a gente já vê que tem um delay ali, muitas coisas estão acontecendo para vulnerabilizar e criar violências no cotidiano dessas crianças nos ambientes digitais. O papel dos conselhos tutelares, que é super importante nessa relação com a rede, com a comunidade, então a gente quer fortalecer aqui e a gente sempre faz, a gente fica feliz quando vocês chegam, vocês se conhecem, a gente está tentando também integrar a rede nesses momentos e essa questão do aumento, a questão do aumento, a armante da violência, realmente é uma realidade, a suela traz o papel informativo e formativo da rede, então não basta só informação, tem que ter formação, porque a gente tem que se implicar, a gente tem que se ver nesse processo e aí só ler o guia, não, como que a gente faz isso, como que isso é aplicado no nosso cotidiano, na nossa vida, então a gente está aqui colocando, quem quiser entrar em contato com o projeto, ou com a casa da criança adolescente, ou com o próprio conselho tutelar, com capas em infância adolescência brasileirinhos, pode entrar em contato, buscar estratégias de formação, a gente está aqui para isso. E como esse ambiente digital ele descaracteriza, ele torna tão abstrato essa questão da violência, que já tem uma certa dificuldade da gente entender tudo que é violência, todos os aspectos, as roupas que a violência tem, é travestida e como isso é importante de ser trabalhado com as próprias crianças adolescências, isso fica tudo num lugar muito abstrato com os pais, também com as famílias, mas fica tudo num lugar muito abstrato ainda, essa questão do digital. E a questão da violência de conssexual, você deu destaque à pornografia, como está ganhando uma extensão muito grande e precisa de ações diferenciadas, porque ela é uma intersecção, entre vários debates e vários mecanismos de proteção. E a Dayani fala muito da origem dessas questões nos adultos, como a gente tem que se colocar enquanto quem está promovendo muitas vezes esses processos de vulnerabilidade e quanto eles já existiam, mesmo antes da era digital, na realidade o que a gente está vivendo na era digital só está refletindo vulnerabilidade já existentes. Os prejuízos para o aprendizado, prejuízos para a socialização, nas relações afetivas, todas as camadas da vida são afetadas por isso, a necessidade da qualificação, da qualidade do diálogo na família, nas escolas e aí passa pela formação profissional. E dos adultos, como um todo, não só dos profissionais, o sofrimento que é real, a necessidade de democratização do instrumento de controle parental, porque não é tão democrático assim, então a gente tem uma necessidade de fazer educação digital para que esses mecanismos possam ser usados realmente. Fora as questões socioeconômicas, nem sempre a gente tem mecanismos realmente acessíveis, muitas vezes são aplicativos pagos, enfim. E os adultos precisam abrir espaço para aprender e ouvir as crianças e se colocar nesse lugar de novo da criança e retomando as suas questões, colocar essas crianças adolescentes como prioridade no cotidiano da vida, no cotidiano, olhar no olho da criança, olhar no olho da adolescente, conversar com ele, ouvir coisas desconfortáveis e trabalhar para que isso possa ser também parte de um processo do adulto, não é um processo da criança, é um processo do próprio adulto. Então só alguns destaques aqui, todo mundo que está no YouTube fica com a gente até o final, a gente vai sortear esses dois livros para quem está, a gente vai colocar todo mundo no sorteio, a gente inclusive quem está no YouTube, depois vai mandar um endereço para gente por e-mail e a gente vai mandar pelo correio para vocês. A gente tem dois livrinhos, dois exemplares do mesmo livro que foi feito por esse projeto, Ano e o Dragão Que Parou de Sorrir, é de Autoria, de uma das nossas ex-alunas, Beatriz Velasco, que foi quem deu início a esse projeto, e a Giselle Gouveia, que é a professora coordenadora, é a história de uma menina que mora numa cidade do interior, uma cidade com zona rural, então ela é ambientada essa história, que passa por um evento muito traumático para ela e como ela lida com isso, então a gente vai sortear o final, fiquem com a gente, por favor. E as perguntas a gente também vai pegar do chat, quem quiser mandar no chat do YouTube, perguntas aqui, a gente vai pegar as perguntas e colocar na mesa, na medida em que a gente ainda tiver tempo. Então é isso, o link de presença também está no chat do YouTube, por favor preenchan, coloquem os dados de vocês no link de presença para a UF poder certificar vocês e eu passo a palavra, finalmente. Para o Felipe, obrigada. Bom dia a todos, bom dia ao pessoal da UF, então... Alô, alô, alô. Bom dia ao pessoal, muito obrigado pelo convite, mais uma vez falando aqui. Bom dia ao conselheiro Tutelar, pessoal da Casa Criança, parceiros, quase cotidiano, os nossos trabalhos lá no Capizia. Fico muito feliz de falar sobre esse assunto, porque eu acho que esse é um dos desafios mais agudos assim que a nossa época, que está se mostrando perante a nossa época, né? E eu acho que o futuro depende muito da resposta que a gente vai dar esse desafio. É, a vulnerabilidade, acho que o conselheiro falou, é tudo que acontece nas redes, é reforça apenas o que já era vulnerável. Por exemplo, quais são as vulnerabilidades dos fatores de riscos da infância da licença? A dinâmica familiar, o lugar de moradia, a forma de repressão policial, as instituições de acolhimento, né? O trabalho infantil, a exploração e a prostituição infantil, os fatores inerantes a própria criosa, fontista, tpv, tudo tremico, né? Tudo isso são fatores de risco que já existiam antes, só que é muito visível, que estão dentro das dispositivas, é visível, né? E essas coisas acontecem em um outro lugar que ninguém vê, não ver quem não está lá, né? Que são as áreas de risco só se ambiental, é lá que está rolando as coisas que a gente ninguém vê, né? Está invisível para nós de classe média, né? Então, eu acho que o risco está fora da internet, o risco está na falta de oportunidade que os jovens têm para preencher sua vida. E chegar em casa cansada, o celular, dois horas de celular chega. Mas cadê o judô, cadê o violão, cadê o esporte, né? E aí, eu acho que a gente tem que entender a contextualização da infância hoje e a ressignificação que a infância está passando, né? É, muito bom isso aqui que você mostrou, né? O guia sobre os digitais de dispositivos, o guia sobre os dispositivos digitais. Eu me debo seis sobre ele, estudei um pouco ele, né? Aqui, estimulado pela palestra aqui que a gente foi convidado. Então, ele é bem completo, ele tem recomendações, né? Ele admite que o atraso no desenvolvimento probilitivo emocional da linguagem, bem como de problemas de saúde mental. Ele diz, né? Isso é o resumo das recomendações. Ele fala que o uso por adultos já era modelos de comportamento. Eu, por exemplo, sou um adulto que procura não olhar o celular em público. Por exemplo, se faltou alguém no capzê, eu estou ali na minha mesa e eu tenho cinco minutos, eu não olho o celular, eu pego um livro. Por quê? Bem que eu podia ver o Google, se aconteceu, né? Mas eu quero dar um exemplo, né? As vezes eu estou em um lugar sozinho, que já virou quase um víciozinho, né? Você tem dois minutos e você vai lá no seu Instagram, vai lá no seu onde ver. E é bom a gente lutar contra isso exatamente também pelo exemplo aos outros. Fala das empresas, né? Da responsabilidade às empresas, verificar idade, segurança, o que é isso? Você pode fazer por design, coletar mínima de dados, evitar exposição, combater o trabalho infantil, né? Uma tragédia quando o seu filho, o seu filho engraçadinho, bonitinho, começa a fazer uma dancinha e daqui a pouco ele está bugando mais que você. Meu Deus, e a gente acha bonitinho, isso não pode, né? E no manual diz assim, ou dos países, você pode, mas não pode impulsionar. Se você parar de impulsionar, você já ajuda muito, né? Política de educação digital e mediática, ou seja, a gente também cai no armadilha que é não falar da televisão. Que a televisão já pareceu um negócio de arte de fã, um negócio de antigamente, mas, por exemplo, não tem televisão na minha casa. Eu não aguento, não gosto. Gosto de livro, gás, jornal, soldado, do tempo, do... Analógico da escrita, né? É... Mas no brotes que eu trabalhava, tinha a televisão na portaria. Eu sei, eu sei, sete horas, estava lá o casal na cama, de Barra dos Lençóis, do Móa Lóve, meu povo, eu não queria dizer. Então, tá todo mundo vendo isso, né? Só que na minha portaria, né? Tá vendo o Brasil inteiro, tá vendo o casal às seis horas da tarde na cama do Móa Lóve. Nada contra o Lóve, é legal, mas não às seis horas da tarde dentro da sua casa com seu filho, de dois, três, quatro anos de vendo. Então, essa sexualização da infância tem uma função. Ninguém faz isso só por questões estéticas, artísticas. Não, não, tem um interesse aí em adultizar a infância. E isso eu queria discutir mais profundamente com vocês. Então, idade, né? Zero e dois. Evitar doze aparelho, mas sem redes sociais. Dizesseis minha primeira rede social aos dezesseis, né? E controle parental até os dezessete, né? Questões, recomendações e resumo. Agora, o que eu acho muito bacana que esse manual mostra é como funciona o modelo desnegócio das plataformas digitais, certo? O que significa a exposição à comunicação mercadolóida? Que é o tal do perfilamento e o algoritmo. Perfilamento é tudo que eu faço, deixa um rastro. Então, tem o delezo e fala lá. Então, não é mais um indivíduo, é um divido, né? Nós somos dividos. É nós e os nossos lixo, nossos rastros. Nós não somos mais só gente, a gente é a gente e o nosso rastro digital. E o algoritmo vai lá muito perto de Pemba, né? Então, e os padrões ocultos? Que isso é engraçado, porque isso é a ciência da arte e é o padrão oculto, né? Você está contando a história que na verdade não está falando dessa história, está falando de uma outra história. Ah, que... Mas isso para as crianças é terrível, porque você está vendo um negócio que não tem nada, mas com ela passa horas vendo um barquinho na piscina, mas ali por trás está mandando comprar tal coisa, consumir tal coisa, hoje de tal maneira. Então, acho isso muito importante, a gente precisa entender melhor e falar mais sobre isso. É... muito interessante também que fala que as famílias com menor rede de apoio só as que mais oferecem celular. Então, tem até uma falazinha da senhora falando assim, ah, eu chego em casa que nem usou um bê do trabalho. Eu tinha que nem usou um bê. Imagina, duas horas de anos para ir, duas horas de ano para falar, um salário mínimo, minha frustração. É... e eu chego em casa, tenho que fazer todo o meu serviço de casa. Como é que eu faço? Eu fazia assim, eu gravava Castelo Ratimbum. Quem foi criado com Castelo Ratimbum aí? É... maravilha, né? É a verdade do meu filho, foi criado Castelo Ratimbum. Eu gravava no vídeo Cassettes, vários, ia passando. Ele só foi descobrir que mudava de canal em quase seis anos. Ah, muda canal, muda, mas não precisa não, toma aí Castelo Ratimbum. É... então essas famílias têm que ter uma pensão especial. E o pulo do gato é curadoria de conteúdo versus algoritmo de recomendação. Eu, por exemplo, uso com a curadoria minha. Eu faço minha curadoria. Agora eu tomo café, bom, vamos ver o que aconteceu. Dois, quatro, sete, o globo, folha de São Paulo. Ah, tem uma guerra no Azerbaijan. Pô, a gente ficou no Azerbaijan mesmo, hein? Vou lá no Google, procuro o Azerbaijan. Com a mesma polícia, pro bar que eu dei um golpe no seu queiro pronto. Eu mando no meu celular e ele mande mim, quer pegar o feed, o Instagram e ficar aqui, nem uma merva passando aquele negócio sem fim. E aí passou o seu queiro... então eu não tenho Instagram, graças a Deus, não tenho Facebook, graças a Deus, porque não perco tempo com essas coisas. E conhecendo os riscos. E esses riscos, eu vejo lá, vai aparecer lá no Capizir. E eu classifiquei esses riscos da seguinte forma, em cinco grupos. Um grupo é atraso, distorba, desdorba, todo desenvolvimento da linguagem, a adotização da infância, a formação da identidade da outra imagem, o abuso e a violência é a adição. São cinco grupos que condensam a todos esses problemas. Atraso na formação da infância da linguagem, a gente está tendo epidemia de autismo, né? Mas não é autismo, é uma epidemia de transtorno e desenvolvimento da linguagem. Quem tem fono aqui? O estudante de fono, a maioria que é fono? Então, isso aí é o... vocês vão ter um grande papel nisso aí, né? São transtornos da linguagem, que não é só o autismo, é também a moça que não entende metáfora, linguagem pobre, porque tem janela, né? A janela abre, a janela fecha. Fechou, fechou. A gente tem que inventar métodos de arrombar a janela, pés de cabra, pedagógicos, para compensar aquela janela que fechou e provavelmente não vai abrir, mas com boa vontade e tecnologia, que eu acho que aí é com a universidade, né? Como é que abre a janela que fechou, né? É... e você vai ter aí uma infantilização do adulto, né? Adultos pobres, com pobre argumentação, com pobre compreensão, porque a linguagem é o sal da vida, né? Eu falo assim com essas pessoas, com o TDR, com a Alex Timia, né? Não consegue entender metáfora, que todo mundo conta piada lá na escola, todo mundo rei menos você, é isso mesmo, não quero ir mais para a escola, eu estou deprimido. Então você... a imagem que eu faço assim, pensa um banquete com tudo que você gosta. Por exemplo, se fosse comigo era, sei lá, franco com queabo, sulflédia, queijo, porra, imagina, mas tudo sem sal. É, é como essa pessoal da linguagem, que tem trastorre em linguagem. Tá tudo ali, mas não tem o sal da metáfora, do jogo de palavra. E eu acho que o celular tem... e a televisão, né? E a família, e a escola, mas depois... Eu tenho 12 anos no Capzine, então peguei bem essa transição. Não era assim não. Não era assim não. Por exemplo, recuso escolar, tinha um, me lembro dele, uma pessoa, há anos, há anos, com uma pessoa com recuso escolar, hoje o conselheiro. É o tempo todo, né? Todo dia, vários, não? Não quero, não vou, não vou. Porque aí junta com o segundo grupo, porque é da autotização da infância. Que é o quê? É o que eu estou chamando da síndrome, não soa. Não senta, não obedece e não aprende. Não aprende. Não senta e não abedece e não aprende. Não senta e não abedece e não aprende. A escola, não senta e não abedece e não aprende. Aí o conselho do tutelar, ah, esse garoto não está frequentando a escola, porque não senta e não abedece e não aprende. Então, talvez, não é que seja TDAH, TOD, trastor das habilidades escoladas. Talvez seja essa a doutisção da infância que estamos falando, porque não senta. Olha só, eu quero atividades, eu não estou fico aqui estudando, não. Quero fazer coisas. Não abedece, não recorre-se você com um adulto, não. Alguma acima de mim. Eu quero mandar em mim mesmo. E não aprende, ó, também não reconhece essa escola como importante para mim, não. Pô, tem tudo ali no celular, porque eu vou estudar isso aqui? Ah, faz uma trigonometria aí. Pô, meu, eu vou ali no celular e faço. Faz uma expressão, é, no seu celular, dá expressões ao jeito, você vai pular, não, não, não. Eu falo isso, meu amigo. Então, a infância está mudando. Informação da identidade. Pô, isso não dá pena, a cara de moças, ah, meu cabelo não sei o que. Eu sou muito assim, distorção demais, incorporar identidade gênero, né, orientação sexual, medo de ficar de fora, você está aqui, mas estou perdendo o seu que lá. Você está lá, pô, estou perdendo o seu que. Como é que você cria sua identidade, né? Abusa e violência, um quarto grupo na exploração do trabalho, exploração sexual, desafio, mor... Desafios mórgados, né? Vai lá, se pendura aí no seu que, se porta. Igual o PIN, né? Chantagem como se falou, né? Como tem esse drama da menina que manda o Nude, que é um cinza, né? Eu de shortinho, eu de shortinho com a camisa, eu com a camisa baixada, qual a zona, né? Que posa, que não pode. E por fim os jogos, edição, jogos de redes? Que é o garoto, você pergunta pra ele o que é que você quer ser na vida, meu filho? Rico. Tá bom, rico. Mas como? Ah, não sei não. Ah, doutor, ele me pergunta, mãe, ele me pergunta assim, por que que... Mãe, você não quer ficar rica, não? Às vezes eu quero, meu filho. Mas eu não consigo, não consigo nem pagar escondas como é que eu vou ficar rio. Porque tem a fantasia do gamer, né? Do influencer, né? Das bads. Que eu chamo a doença do estudonismo e da extravagância. O estudonismo da extravagância, isso é isso, sair pra trabalhar, voltar, pagar uma contra. Eu quero, pô, o cara que tá em Miami com jet ski e também tem uma Ferrari, lá ele gala tudo com Beto, doutor. Você acha que eu vou pra escola fazer o quê? Já posso ser rico, não preciso dessas coisas. Então eu classifiquei esses riscos dessa forma. E fala de outras coisas, que a inteligência artificial tudo vai ficar pior. Isso dá desinformação da radicalização das câmeras de eco, né? Não só a criança vive, mas nós também vivemos. E fala da estratégia brasileira de educação mediática, maneira. Tem que ter mesmo. E acessa a sua conectividade significativa na escola. Bacana, né? Porque isso não é só uma questão, ah, o pessoal pobre que não faz ajudou, não faz escolher futebol, fica muito tempocioso. Isso é uma questão mundial. Vocês veem quando o Donald Trump empareia o governo brasileiro, o que que ele fala? Nós temos três coisas que nós queremos. Nós queremos que o dólar continue sendo, se não ameaça em uso, nós queremos ter erras raras, que o futuro da inteligência social tá nas erras raras, e nós queremos ser não controles Big Techs. Deixe-me rolar como tá. Porque isso interessa um determinado espectro político que joga na desinformação, joga com essas câmeras de eco. Então, vamos dizer, a situação não é mais complicada do que a gente acha, porque não é só uma questão do psicólogo, do professor, do conselheiro no método, é uma política mundial, né? Isso é muito difícil de... Enfim, é como prevenir, né? É a impressão que dá, gente, é que pra gente prevenir e não combater, é só a gente ter que ir além dessas recomendações. E eu gostaria de fechar minha fala chamando a atenção pra isso. Porque se de um lado tem uma adultização da influência, por outro lado existe a infantilização do adulto. Por quê? Porque nós, humanos, temos uma característica peculiar, que a gente nasce como feto, né? A gente nasce como feto, porque nossa cabeça é tão grande, nós seram tão desenvolvidos, que se a gente nascesse com quatro anos, quando a gente tá pronto, não ia ser possível, né? Biologicamente impossível. Então, a gente precisa nascer um nascimento fetal, né? Aí tem uma longa e fã se humana. Essa longa e fã se humana molda a relação do homem com a mulher, a relação sexual, as relações familiares. E nos dota de algumas características, né? E é muito importante a gente notar aqui, durante a história, o que infância. Mas que essa é a pergunta que a gente tá fazendo e a gente tá meio assim aturdido. Que infância que nós estamos falando? É a minha infância de 65 anos atrás? Eu sou infância de 65 anos atrás? Não, é outra infância. Por quê? Por quê? Não é nada médio. Não é nada médio? Quem controla é quem... Eu acho que uma das ciências mais importantes pra gente entender as coisas é a demografia. É um negócio que ninguém vê, mas que molda todo o resto. Quantos nascem, quem nasce, e isso vai falar o quê? Do papel da mulher e vai falar do papel da infância. A latência. Antes era a igreja que de acordo com guerra, ou tem epidemia, e essa epidemia atinge mais adultos ou crianças. Aí você é regulando a idade de casamento. Isso pode ser visto em estudos, nos mosteiros medievais, a idade que as pessoas casam. Tem uma epidemia, a casa mais sã, é a casa mais tarde. Com o mundo moderno, a reforma protestante, o mundo moderno, é o mercado e o Estado que vão passar a regular isso. É o mercado, tem emprego, não tem emprego, né? E o Estado com as normalizações, as normas, o quê que deve ser assim, o assado, né? E isso vai mudando com o tempo. O Felipe Aliex, naquela interessante livro História Social da Criança e da Família, ele vai falar assim, na idade média não tinha adolescência. O pessoal passava da infância para a vida adulta direto. O mundo moderno é que inventou essa história de adolescência e sua invenção. O que é bom? É bom porque aumenta a latência, o cara vai ter filho hoje em dia e a infância acaba aos 20, tantos anos. Depois do doutorado, do mestrado, que a pessoa pode, né? Após, né? Após, né? É... É... A latência tá lá, né? Agora como é que você faz uma pessoa... Acha adulto? Porque... Aí tem a biologia, ó... Mestruó é adulto. E jaculô é adulto. Só que a gente joga isso lá para 20 e tantos anos. Como é que você enrola a pessoa 20... 100 e tantos anos para ela acabar a faculdade? E como é que você enrola a pessoa lá no alto do não sei o que? Você pergunta, mãe, alguém na sua família já fez festibular, já entrou para a faculdade? Não, ninguém, nunca. Ah, aí rir, ah, imagina. Alguém na minha família, na faculdade. Não tem isso. Então, como é que você faz com que um gulho ou uma menina sente as coisas que a classe média tem, né? Para empurrar essa latência tem que dar um monte de coisa para criar uma civilização, para a Disney, ter câmbio nos Estados Unidos. E não sei o que, mas aí você sabe que o seu avô é médico, seu primo é advogado, você vê o esforço que a escola faz, vale a pena. Mas para quem não tem, né? Essa é a questão. Então, na sociedade industrial, a criança passa a ter um novo papel. A casa passa a ficar separada da rua, né? E tem a infância. Aí, tem o romance familiar e entra psicanálise, né? Aí chega o psicanálise e alimenta gerações de psicanalistas, gerindo essas... gerindo essa... esse romance familiar, etc. Aí, vê o Michel Foucault e fala assim, mas não é. A questão não é a interdição do taburro de ser. É a produção de saber, de falar, de discurso. E ele vai falar uma coisa interessante. Aí você ao mesmo tempo que estigula você reprime. Pô, para o psicanalista isso é tudo que não é, né? Porque o pessoal quer, né? Significa trabalho, né? E aí, qual é o papel que ele diferencia o dispositivo de aliança, do dispositivo de sexualidade? O dispositivo de aliança é a questão gerança, quem casa com quem, que determina a circulação de valor, de poder. Despositivo de sexualidade, não. É o corpo que dá essa questão do poder. E quatro grandes estratégias. Aí eu acho interessante isso que a gente fala em abuso sexual, na internet. Essas quatro grandes estratégias do dispositivo da sexualidade, que é a sexualização da criança, a esterização da mulher, falou Foucault, né? Na história da sexualidade. A especificação dos perversos e a regulação das populações. E você ao mesmo tempo que interdita sexualiza. E ondas, apolínias e dionisíacas na sociedade. Com a contra-reforma você teve uma época de proibições. No século 20, o afrochamento, e é o que Marcuse, um filósofo alemão que mora no Estados Unidos, depois da guerra, foi falar de dessublimação repressiva. Perguntar na inteligência espacial, ela vai falar umas coisas pra você sobre dessublimação. Que atoma, que atoma, que atoma. Ninguém mais sublima, adultos menos criativos, adultos que não simbolizam, que tem uma vida psíquica mais pobre. Aí chega o Delese e vai falar da sociedade de controle. É um passo além do Foucault. Ele vai falar, é um texto de quatro páginas, está na internet. É um texto muito interessante, pós-escreto sobre as sociedades de controle, de 1990. Ele vai falar da sociedade soberania, antes, na antiguidade da Dade Médio, que quer assambarcar mais do que produzir e decidir sobre a morte mais do que gerir a vida. O mundo moderno você vai começar então a decidir sobre a vida, fazer a biopolítica, e vai ter a sociedade da disciplina. Que trabalha através do confinamento, a fábrica, a prisão, a prisão é o grande paradigma. A fábrica, o exército, o hospital, a escola, a família, que eles chamam do buraco da toupeira. Em clausura, né? Se é grega. Mas e a sociedade de controle, que é essa que nós estamos falando agora, que trabalha sobre modulação, algoritmo, continuidade, e a imagem são os anéis da serpente. Vai te pegando, né? Pra perna, joelho, vai te envolvendo, né? E não tem ninguém te mandando, mas você está obedecendo. Então, recomendo esse texto pra leitura. Então, conclusão. Conclusão é essa. Existe a infantilização do adulto, que aí o somenta latência, você vai ser um adolescente, provavelmente você vai criar adultos mais bem preparados, adultos mais imaginativos, por ir mais hedonistas também, mais infantis. E tem a sexualização da infância. A adultização da infância, que é você diminuir a latência. O que fazer, né? A gente fica entre sila e caríbit. Eu acho, eu adoro esse, essa passagem mitológico, né? Entre sila e caríbit. O lice do indivíduo, o herói, né? Entre dois roxeados, e tem que passar no meio. Um, é da repetição do que sempre foi, da família, da tradição. O outro, é da inovação, da ciência, que é um turbilhão. Você também pode ser tragado por aquele turbilhão de mudança. Como é que vamos passar no meio, né? Tem a impressão que me dá que a gente tem que passar no meio, ou seja, não vamos revogar essa história da adolescência de um hora pra outro. Então é preciso que esteja a política pública de o quê? Esporte, lazer, escola em horário integral, coisas que aumentam a latência. Mas se você for a pesar de risco, que a gente quer onde a gente trabalha, com o público que a gente trabalha, o cara não mudou ali. Não me bota 12 anos da escola para estudar coisas que eu nunca vou precisar. Teve um garoto que chegou lá sempre, que dizia assim, um retardinho metal, mas muito funcional, ele chega com a mãe e foi na cena. É, né? Vender maconha pode, né? Mas vender paçoca não pode. Ah, como assim? Ah, onde eu moro lá os garotos vendem maconha, tá tudo bem. Agora eu fui vender paçoca lá em Conselheiro, e o Conselheiro do Titalá me pegou. E o pessoal do post diz que ele era um ótimo vendedor de paçoca. O pai é o cólutre, em casa, a mãe com três filhos, um no peito, bem disfuncional. O garoto chamou para ele a responsabilidade. E como tem esses garotos? Tem um monte. E o tráfico sabe muito bem recrutar esses garotos, né? Eles têm o DP, né? O departamento pessoal deles é muito bom. E o nosso é péssimo. Que a gente fala assim, não, para aí garoto, você não pode vender paçoca na principal, estudar, é passando segundo grau. Cara, mas tá passando fome lá em casa, eu nunca vou usar isso pra nada. Então, de certa forma, essa adultização da infância não é só pela questão da sexualidade, é também uma nova geração que tá falando assim, ó, eu tô adulto muito cedo. E se você não me ouvir, não me escutar nessa minha realidade, vai ter diálogo, né? Mas também a gente não vai acabar com a adolescência, não é assim. Acabou a adolescência, agora com 12 anos, vota, trabalha, não, não vai dar. É no meio. Que a gente tem que perceber, talvez, que esses dois movimentos coexistem. Num local, um pode imperar e outro local e outro contexto, o outro é requerido. Lá no Capzic, quando a gente fala disso, você pergunta lá na equipe, um começou a trabalhar com 13, na fábrica, e a outra com 12. Tem uns dois lá que começaram com 12, babá, empregar, não sei o que, esse virando. Você nota, em geral, que as pessoas que começam a trabalhar mais cedo, elas têm uma redução, algo da criatividade, do brilho e tal. Mas, por outro lado, elas têm uma coisa mais concreta, assim, com a vida. Mais responsabilidade, mais resiliência. Então, eu tenho essa impressão, que a gente tem que resolver essa equação. E a solução para a questão das dispositivos, está fora dos dispositivos. E para terminar aqui, tem coisa legal. Eu acho que isso aqui é um sinal de que a sociedade está reagindo. Eu não acho que as empresas devam ser donas do algoritmo, ano que vem, terem são. Eu acho que isso vai ser um grande tema. Eu não entendo por que o Mark Zucker mantém esse poder. É a mesma coisa do dólar. Como o pessoal fala do poder extravagante, do privilégio extravagante do dólar. Estados Unidos têm um déficit enorme, eles comerem os imedios têm o dólar. Tudo bem. Por que uma empresa vai determinar o que eu vou consumir, o que eu não vou consumir, o que eu vou pensar, o que eu não vou pensar? Eu também não acho que deve ser um governo. Deve ser uma agência, com participação de várias pessoas civiles, uma agência reguladora que regule o algoritmo. E que esse algoritmo seja aberto. Qualquer um que fala assim, mas bem, por que você não chegou aqui para mim a ficar disso, disso, sabe? Não quero mais, não quero ser influenciado por algoritmo. E a questão do impulsionamento. Ah, minha filha é tão bonitinha, né? Tá ganhando tão dinheiro. Mas você não pode até postar sua filha, mas ninguém vai ganhar com isso, não vai ter impulsionamento, não vai ter like, não vai ter essas coisas. Então tem caminhos, tem jeito. E tem uma questão aí política, Congresso Nacional. Muita gente tá lá por causa disso, vai ser uma briga feia. Mas é dessa briga que vai determinar o futuro das nossas crianças da humanidade. Muito obrigada. Foi ótimo, né? Acho que... Mr. Lipe pegou o guia aí e fez uma síntese dos principais elementos, né? Que compõe aí o cuidado e a proteção para as crianças, né? Vocês também trouxeram as questões importantes, né? Da doutricção, do cuidado, do adulto, né? Que dá esse exemplo, enfim. O papel do Conselho Tutelar, no cuidado. E eu fico pensando, né? A gente fez esses cartazes. Então eu passei a tarde inteira fazendo aqueles cartazes ali. E lendo o guia de telas, enfim, dos dispositivos. E em muitos momentos é interessante, né? Que como... Se ele se tá fora, né? Tá fora das telas e dos dispositivos, o cuidado. E como que a gente vai fazer para que essas crianças tenham mais saúde, bem-estar, né? E ontem também tava tendo um simpósito, tá tendo ainda hoje, né? De crianças e adolescentes na internet. E teve um médico que também ele fala, né? Que de 2012 para cá a gente teve um aumento de 3.500% de crianças que estão se... Fazendo lesões autoprovocadas, né? Por conta das questões da internet. Enfim, o quanto que tem um adecimento importante, né? Da vida em pobrecimento, né? De vida mesmo, né? Que a gente tá dando para as infâncias e para as adolescências no país. E a todo momento a cartilha, né? Ela traz a importância, né? De lei a si para uma criança, né? E aí eu tava, né? A gente já tá organizando algum tempo esse evento, né? E aí a gente... Eu fui procurar, né? Ah, eu não sou muito de dada tema de livros para as crianças. Assim, ah, vou trabalhar exatamente esse tema, assim, enfim. Mas eu encontrei esse aqui do Ilum Brema, que fala de Gili Ghebra. É um livro no Tec Interativo, enfim. Mas não necessariamente precisa ser esse livro, né? A gente tem milhares de livros, a gente tem uma literatura muito vasta, também infantil. É... Que nem o Luís Felipe contou, né? Então hoje a gente tá substituindo, né? Toda a leitura para um celular quando a gente deveria estar aqui, né? Num livro. E a leitura é um... Eu venho defendendo muito, né? A questão da leitura como uma... Ler junto com uma criança, né? Estar junto com uma criança. E ler para ela é uma forma de dialogar por assuntos difíceis. Então eu não sei falar sobre corpo, eu não sei falar sobre violência sexual, eu não sei falar sobre pornografia, eu não sei falar sobre a escola que achata. O livro... O livro abre a possibilidade e a janela para a gente dialogar com as crianças, né? Então se eu não sei, um livro ali pode trazer uma abertura para um diálogo para crianças e adolescentes, né? Hoje em dia eu não sei qual adolescente que lê, porque deve ser muito difícil fazer um adolescente ler, né? Crianças ainda acham que é mais fácil, mas como a gente faz para ler para um adolescente, né? Porque tá muito próximo, né? Ele... Pula o etapa, já tá lá como adulto, que já não lê, né? Mas... Então acho que a primeira questão é a gente valorizar a leitura, né? Estar junto, lendo com crianças, que ela vai ajudar muita gente. É... O direito de brincar, né? Então quando a gente tá lá em cima, no alto, de laria, no alto, do floresta, no alto, enfim, né? Cadê os espaços, né? De brincar. Diz que, né, que quando a gente tem espaços ao ar livre e na natureza, a gente sai também desse mundo preso, enclausurado, né? Que as telas, os dispositivos, enfim, nos coloca. Então a gente tem que lutar por espaços públicos lúdicos e seguros, né? Então se a gente der uma volta pela cidade, quais são esses espaços? Há espaços lúdicos e seguros para adolescentes que estão longe do tráfico, por exemplo, que estão longe da tela, porque, né? O adolescente, no nosso país, ele tá muito próximo do tráfico, na rua, ou ele tá muito próximo da internet isolado dentro de um quarto, né? E a gente não sabe o que acontece dentro desse quarto, né? E tá presente, mas tá ausente, né? Então a gente teve também aquela série que mobilizou a adolescência, né? Que traz os riscos, a gente vê, meu Deus, isso está acontecendo, né? Que vem o nazismo, que vem o racismo, que vem o capacitismo, né? A misoginia, né? Então a comunicação que vem sendo criada, a partir dos emojis, né? Que a gente não sabe ler adultos, né? Que há uma nova língua, né? Que ordene, comanda esses discursos de ódio contra pessoas, crianças, adolescentes, enfim. Tão espaços ao ar livre. Então vamos pensar nesse frio de Freburgo, como que a gente vai ter espaços ao ar livre? A gente precisa pensar em políticas para isso, realmente, né? Porque a gente precisa, mas a gente tem escolas, as escolas não tem mais verde. Então essa criança aqui não consegue sentar, essa criança aqui não consegue aprender. Se a gente sair de sala de aula e for para um espaço aberto, a gente muda esse cenário. Será que como a gente pode também estar ajudando as escolas a pensar novas formas de ensinar a partir do território, né? E também, claro, a partir do uso dos dispositivos, eu vou falar mais dessas aídas, assim, mais do campo simbólico, linguístico, do encontro com o outro, que eu acho que isso é importante, né, da gente estar colocando. Como esporte, né? Foi muito bem trazido, né? Então a gente não tem muitas políticas de esporte, a gente tem muitos projetos sociais, né? Que aparecem, né? Principalmente ligadas a Jiu-Jitsu, a futebol, temos balé, temos aqui no centro de fibrurgo, a gente tem uma escola de artes gratuita, né? Então a gente tem música gratuita também para as crianças aqui, né? Então como que a gente vai fazer para articular também essa rede de cultura na cidade, né? Para as crianças terem acesso a isso. Mas será que vai ter dinheiro para chegar lá? Porque o ônibus só tem um passe para a gente chegar no horário da escola e voltar. Como que a gente faz para pressionar as políticas para que essas crianças possam, então? Já que não tem um contratuno escolar, né? Como que a gente faz para ter acesso a isso? É preciso pensar sobre isso, né? Para sair lá do alto. Quem vai ser responsável em pegar essa criança adolescente levar, já que a mãe e o pai estão trabalhando, a família, parentes, né? Aparentalidade toda. Como que a gente vai fazer para se mobilizar? São questões importantes. Que mais? Para brincar, né? Também estar ali na natureza e aí diz lá, né? Menos, mais energia e menos bateria, né? Então a gente tem que usar menos o carregador do celular e estar mais disposto a estar em ambientes saudáveis. E a gente tem o privilégio, em furo que a gente tem de dar uma natureza presente, apesar de estar em bairros sendo desmatados, a gente tem agrotóxia, a gente tem polição nos nossos rios, nascentes que não estão... Preservadas, enfim, como que a gente vai pensar? Porque a gente, na nossa geração, que destruiu tudo isso. Como que a gente vai dar responsabilidade para as crianças cuidarem disso? Então a gente também está deixando para as crianças algo que a gente que destruiu, a gente destruiu o contato com a natureza, a gente destruiu o contato com o outro por conta de telas, né? Seja a televisão, né? Seja o celular, o tablet, os jogos online, que são perigosíssimos também, né? O importante que a gente teve aí também uma portaria recente que regulamenta, agora a classificação indicativa, inclui os jogos, os aplicativos, as redes sociais, mas ainda tem tempo para isso ser implantado, isso acontecer na realidade, vai depender também muito da posição do adulto que cuida dessa criança de ir lá e registrar também isso, né? Então a gente tem que ter sempre uma responsabilidade de como a gente vai poder informar e ajudar as famílias, né? As pessoas e entre nós mesmos, né? É muito difícil a gente dar aula também hoje aqui na universidade, porque os nossos alunos eles estão muito acostumados a também estar no celular, né? E eu sou da época que também escrevi meu mestrado, estou dourado na mão, né? Eu aprendi a usar o computador depois, assim, sabe? Na hora que tem que entregar. E acho que é isso, assim, como a gente vai estar mais colocar nosso corpo, o nosso olhar, o nosso olfato, o nosso tato nas relações, né? De uma maneira que é assim que a gente sente, é assim que a gente também pode aprender e o celular ele não vai trazer isso, né? Ele não traz o sabor da comida, ele não traz o cheiro, ele não traz o afeto. Agora, uma questão importante é como a gente vai colocar limites, né? Impor limites de um uso, por exemplo, de tela e celular, né? Com certeza não vai ser impondo, obrigando já que eu também uso, né? Como é que a gente vai fazer isso de uma maneira que a gente vai dialogar e vai deixar claro para a criança que a gente também erra? A gente também tem que pedir desculpas à criança por estar usando o celular, por não ter conseguido brincar com essa criança, por não ter conseguido olhar nos olhos dela e ter escutado. A criança também precisa ouvir dos adultos desculpa, para ela entender que as regras são importantes, mas elas também vem com afeto, diferente da forma talvez como eu tenha aprendido, que vinha uma ordem e era assim, que ela boca para chorar, olha, eu choro. Não, hoje você pode dizer que a criança você chora também e é isso, vamos ficar sem telas. Estou aqui contigo, vamos fazer outra coisa? Eu vou aguardar você terminar de chorar, né? Então a gente pode também ter uma postura diferente com relação a impor e colocar limites. É colocar um limite que vai dizer para a criança, o adolescente, aonde ele pode ir, mas que a gente está junto e que a gente vai construir esse limite estando juntos. Não dá para colocar responsabilidade só para a criança, como ela vai sair disso se não tiver alguém que esteja ali junto com ela, passando por esse processo junto. Acho que eu falei demais. Mas é isso, agradecer e a gente tem algumas perguntas. Priscila quer fazer aqui as perguntas, a gente alterna. Vamos alterna, Andoji. Uma primeira pergunta que apareceu no nosso chat do YouTube foi do Marlon Madureira, ele pergunta. O ECA, acredito que seja o digital, também abrange o ambiente de jogos e fóruns ou somente redes sociais? Eu não sei se alguém sabe responder já. Oi. Então, conforme eu disse no início, e os colegas aqui acabaram fazendo desdobramento sobre o assunto, o ECA tem 35 anos. Então, como que uma lei de 35 anos consegue prever uma situação atual? Isso não acontece, o direito ele caminha atrás da sociedade, digamos assim. Então, a sociedade avança e o direito busca de alguma forma, regulamentar, trazer regramentos para, de alguma forma, solucionar problemas que a sociedade enfrenta. E aí, com isso, esse ano, com as denúncias do influenciador Fel, que já tinha também um projeto de lei tramitando no Senado sobre o ECA Digital, que é a lei, com a lei recente, ela não decorei ainda o número. Mas eu vou te falar aqui, porque aí você pode pesquisar, já tem no site do Planalto, lei 15.211 de 2025, que foi sancionada, aprovada pelo presidente Lula, no mês passado, e entra em vigor em seis meses. Então, dentro de seis meses, que vai ser mais ou menos, acredito, fevereiro do ano que vem, a lei começa a ter regência. E essa lei busca justamente, regulamentar as questões relacionadas às redes sociais. E também entraria essa parte dos jogos digitais, com ênfase nas lootboxes, que são as caixas de recompensa que existem dentro dos jogos digitais. Então, dentro desses jogos digitais, existem formas de você obter umas recompensas. E, por exemplo, estou falando aqui numa linguagem, porque eu não conheço, na prática, como é isso, mas uma linguagem mais dentro da área do direito, seria basicamente prêmios que você consegue adquirir, tanto com dinheiro, quanto com jogando cada vez mais tempo para obter as moedas virtuais. E é com isso que você vai incentivar duas coisas, tanto aquela compulsividade pelo jogo, quanto a ansiedade de obter aquele prêmio, porque o prêmio vai ser aleatório, você vai comprar aquela lootbox, dentro do jogo, ou com dinheiro real, ou com dinheiro que você vai obter, ele jogando muitas horas, e aí o que acontece? Você vai talmejando uma coisa específica, então acaba se tornando uma aposta, entra até numa outra questão de saúde mental, que é o vício em apostas. Então, já é um vício que vai ser começado a ser desenvolvido desde a infância da adolescência. Então, regulamenta essas questões, eu acho que até proíbe essas lootboxes dentro dos jogos, eu até coloquei alguns outros pontos aqui, e quem vai ser responsabilizado nisso? São justamente as plataformas, regulamenta para que as plataformas encontrem soluções para enfrentar isso. No primeiro momento, o ECA traz a responsabilidade da família, da sociedade, de fiscalizar, de estar juntos, de estar prestando atenção, de estar orientando. Se, infelizmente, a sociedade está enfrentando um desafio com isso, o direito precisa intervir e realmente trazer consequências legais, civis, multas para as big techs, porque a grande intenção delas é justamente isso. É manter cada vez mais os adolescentes e as crianças nas redes. É fato, né? Você assistindo aquele documentário da Netflix, o Dilemma das redes, eu acredito que a maioria aqui já assistiu, fica bem claro, é bem nítido, né? O algoritmo trabalha para que você fique cada vez mais tempo dentro das redes sociais. O seu perfil de uso das redes sociais é o tempo todo estudado para entregar cada vez mais anúncios dentro daquilo que você consome. A rede social entrega cada vez mais daquilo que, aparentemente, você gosta e funciona, né? Porque se você pegar o tempo de tela de uma adolescente, é o que, 10, 12 horas por dia, alguns, nos casos, não tão difíceis a gente encontrar. A gente até se assustar, se vocês pegarem o tempo de tela de vocês, ou quem está assistindo online dos filhos de vocês, pega para dar uma olhadinha, usa como norteador esse... como é o nome desse manual aí? O que a gente apresentou? O guia, né? Usa como base esse guia, porque eu tenho certeza que dessa forma a gente vai conseguir avançar nesses aspectos, mas efetivamente respondendo à pergunta. O ECA Digital traz todas essas regulamentações para as plataformas, né? E aí eu sugiro que a leitura da lei por todos, né? E nós, inclusive, da rede, o Conselho do Tular Ministério Público Judiciário, Cases da Criança, CAPS, e todos nós vamos ter que nos deburçar também sobre isso para denunciar os eventuais casos de violação dessa nova norma. Então, você vê que as empresas já começam a reagir. Aqui no Valor Econômico aparece o quê? Quem pode interagir com você? Instagram apresenta contas de adolescentes, proteções padrão sobre quem pode entrar em contato com eles, e o conteúdo que pode ver. Saiba mais no Instagram, contas de adolescentes. Isso já é uma reação, né? Então, minha sugestão para universidades, é promover pesquisas que capacitem pais, educadores, conselheiros, psicólogos, a fazer curadoria. Porque eu sei o que meu filho gosta, sabe o que seu filho gosta? Então, dentro do que você gosta é esporte, é arte, né? Eu vou montar para você, eu vou dizer com quem você pode interagir e vou dizer o que você pode ver. Olha aqui, quem já entrou no Google Art, em tudo, Google Articultura. Quem já entrou nesse trepo? Google Articultura. Lá você entra em qualquer museu, de qualquer lugar, você faz tour virtual, Van Gogh, Van Gogh, Monembran, arte da África, arte da... Por exemplo, isso é uma coisa que pode estar lá no seu negócio. E por aí vai... Só que cada... A gente que tem cultura, poxa, que tem isso, né? Eu faço, pensando isso, mas vai pensar no cara lá, no Dica Fondac, chega, cansado do trabalho, o que que seu filho quer ver? E até de debater com o criança, o que que você pode ver? Você pode ver isso, você pode não ver. E você tem como fechar. Não vai ver, claro que ele vai descobrir o jeito de burlar evidentemente. Mas aí é o jogo, aí você vai lá e dá um... Dá um cachigo, vai lá e corta, e vai ficar nessa de hacker, um hackeando o outro. Mas é isso, não é que a internet é ruim, os adultos poitados, eles estão muito pobres, eles estão fazendo uma criação muito pobre, né? Por que eles são pobres de espírito, pobres de alma? Pobres de... De opções para dar para o seu filho. Então você tem que ir lá na comunidade, na igreja, ir lá, o trazer de lá para cá. E falar que quanta coisa seu filho pode ver... Você já doi Marte, por exemplo, tem muita coisa em Marte interessante acosciendo. E outras coisas, coisas de política. Ah, e eu acho que também a polarização política empobreceu muito as conversas. Você vai em um lugar, você não pode falar do que importa, você só pode falar de tudo que não importa, menos do que importa, porque se for falar do que importa, o pau vai comer, né? Eu sou isso, você é aquilo, então a gente não fala disso. Isso dá um empobrecimento enorme na conversa. Então eu exorto a universidade a pesquisar isso e a ser um polo de divulgação, de formação, quase, né? Do pai, do educador para a maravilha que é. Por exemplo, inteligência artificial. Agora que eu comecei a entender o negócio, agora que eu comecei a usar isso, eu, para fazer isso, fiz várias perguntas. Mas perguntas que eu, para eu responder, eu podia gastar, sei lá, 4, 5 horas. Ah, vai lá, pega o livro do José, pega o livro do João, o que que o João falou de José? Isso, em um minuto, não, um minutão e meio segundo, ele fala pensando, acho bonitinho, né? Pensando. Ele está pensando e vem atrás para você. Você não pode depender disso, mas, pô, isso é maravilhoso. Agora isso não vai redefinir a hierarquia entre jovem e adulto? Vai, jovens vão olhar para os adultos e vão dizer, não precisa mais de ser para nada, só pagar minhas contas, porque o que você fala, não precisa nada, está tudo aqui. Têm que ser bonecos chineses, né? Que são fabricados, que vem com a inteligência artificial. Então, eu não estou presente, aí eu vou dar o boneco para criança. E a criança tem acesso à internet, está com a inteligência artificial e vai chegar a pornografia, vai chegar o nazismo, vai chegar o capacitismo, vai chegar o racismo, vai chegar o amizogênico, vai chegar tudo que não deve ali, entendeu? Então isso é uma questão importante, porque a inteligência artificial vai estar nos brinquedos. E vai fazer uma função de substituir, como se tivesse substituindo um adulto, aquele adulto que a gente não consegue, então, ter uma família, uma aldeia para criar de uma criança, que vai acontecer? Vão ser desses bonecos que vão aparecer. Então, é um perigo também, que é uma organização. Então, se não tiver regulamentação também, né? É importante a gente colocar também que quando a gente fala de educação com relação a crianças e adolescentes, a gente não pode colocar para elas somente os pontos negativos. E aí, com relação, né? A educação digital. Então, é interessante ter um diálogo aberto, aonde a criança também pode se expressar e o adulto vai sendo esse norte. Então, é extremamente necessário colocar os pontos negativos, mas antes dos pontos negativos, levar os pontos positivos. Porque nós, muitas vezes, já chegamos apontando dizendo que está errado. Só que tem pessoas, inclusive, dentro desse ambiente digital, que estão extremamente na frente de nós. Extremamente capacitados, inclusive, para atacar a infância. A gente tem aí o marketing, que é perverso, ou seja, não importa o quanto eu vá ferir a infância. O que é importante são os números, é o que eu vou ganhar com isso. Então, nós precisamos estar infinitamente informados de a frente. Porque tem um mercado por trás disso que está pensando de forma diferente. E todas as vezes que a gente chega só apontando o lado negativo, a gente está dando uma oportunidade, inclusive, da criança fazer escondido. Então, é extremamente importante esse diálogo de mostrar, vamos ver, juntos, quais são os pontos positivos? Porque nós temos diversos, inclusive, quando a gente fala com um parente distante. Então, a gente pode ter essa comunicação, nós temos ganhos enormes, assistir um filme juntos. É uma oportunidade muito bacana de se conectar. Então, a gente precisa mostrar esses pontos positivos e, dentro disso, também, trazer que ali não é tudo flores, não é conto de fadas, dentro da linguagem de cada um. Se é para criança, a gente vai falar para crianças. Se é para adolescente, a gente pode trazer de forma mais clara. Mas sempre mostrando isso, porque a criança precisa ter o entendimento, que por trás de uma pessoa boazinha, pode existir um lobo mal. O que acontece é que a gente sempre pinta o lobo mal para a criança, como se esse lobo mal fosse de fato acontecer como no conto de fadas. Só que o lobo mal não aparece, lembrei até dessa historinha aqui também, no conto de fadas. O lobo mal é extremamente sutil, ele chega extremamente encantador, inclusive, dentro desse ambiente. Ele é para conectar a criança e, normalmente, com a intenção de proteger, a gente se desconecta. Então, primeiro, nós precisamos nos conectar as crianças para, inclusive, passar essas informações também. Todas as vezes que a gente só lida através do medo, do terror, a gente está se desconectando e desprotegendo. Porque tem pessoas ali, inclusive, nesse ambiente digital, que estão preparadas para fazer toda essa comunicação, esse envolvimento sutil. Ele não chega atacando, de forma sutil, e aí dentro desse ambiente, a gente vê quantas coisas que são normalizadas, com as questões de adultização, erotização. Isso tudo são situações de violências que a gente precisa, assim, parar para conversar e orientar. Uma criança, ela precisa, está preparado, um adolescente, ele precisa, está entendendo os tipos de conversa, os tipos de toque, né? E essas sutilezas também, porque nem tudo é lobo mal. Por isso que é importante a gente estudar a psicologia do abusado, mas também do abusador, né? A psicologia do abusador, geralmente, foi um cara abusado. Isso vai gerando um circulo vicioso, né? Geralmente, quem pratica esse tipo de crime, tem um modus operante. Então, ele já tem toda uma sistemática de como que vai conseguir convencer, manipular aquela criança ali para colocar num contexto que já muitas vezes já não tem escuta em casa, já não tem escuta na escola, já está sendo vítima de bullying, eventualmente. E aí ele vai, num primeiro momento, se mostrar como um exemplo, né? Como um amigo, uma pessoa querendo se aproximar, uma pessoa querendo ajudar de alguma forma, e aí se aproveita dessa situação. Ainda respondendo à pergunta do... Eu estou até vendo o chat aqui também, do Marlon, com relação aos fóruns. Então, aos fóruns também são um contexto muito complexo, né? Dr. Luz Felipe Atetrua, essa é a questão dos desafios, né? Dos desafios de automutilação, dos desafios dentre outros tipos, e isso é muito complicado porque a criança já vai estar desprotegida naquele contexto. Não está tendo supervisão de que tipo de fórum ele está inserido. A criança tem o direito à convivência familiar e comunitária, que muitas vezes é violado pelo próprio poder público de não fornecer os meios necessários para que essa criança tenha o direito da convivência comunitária presencial, digamos assim. E aí, onde que ele vai se socializar nos fóruns? E aí, se não houver uma supervisão, houver um cuidado nesses meios também é muito complicado, porque é uma porta de entrada para as violações de direito. Então, continuando aqui com as perguntas, né? E com alguns comentários muito interessantes que tiveram aqui no chat. Ana Clara Andrade, ela coloca a seguinte pergunta, depois eu vou fazer alguns comentários relacionados e a gente pode retomar a pergunta dela aqui na mesa. A respeito dessa adultização da criança, como um todo, o que podemos fazer para reduzir esse bombardeio? Muitos desenhos de hoje em dia ensinam crianças a se beijar, a andar com roupas mais curtas, para adultos, entre outras coisas. Como quebrar esse ciclo de violência? Pois acredito que se trata de um tipo de violação. Aí a Sofia, ainda dentro desse tema, ela comenta. Os filmes e séries ainda podem ser filtrados pelos responsáveis, acredito que a questão da novela é pior porque é exibida em diversos ambientes públicos, como restaurantes, hospitais, so lãs de beleza. Ana Júlia, tem minha irmã pequena em casa, mesmo que filtramos as coisas que ela assiste, ela aprende com os colegas na escola, está difícil. Ana Andrade complementa Ana Júlia, exatamente. Ana, minha irmã está no final do fundamental 2 e eu fico horrorizada com as coisas que escuto da boca de outras crianças quando vou buscar ela. Minha irmã tem uma deficiência mental, tem o medo de que pode acontecer com ela na escola. Acho que toda a estrutura social está complicada. O doutor falou sobre a escola integral, mas as crianças lá dentro já estão esquisitas, difícil. Lívia recomendo também o guia escolar, identificação de sinais de abuso e exploração sexual de crianças e adolescentes. A questão sobre a adultização, os diversos ambientes onde isso está acontecendo, para além só das telas. Com relação à adultização, nós precisamos entender que dentro de adultização nós também temos um outro problema, que é a erotização. Ela colocou muito bem isso, porque nem toda a adultização erotiza, mas toda a erotização é uma adultização. E aí, é um dos grandes vilãos da infância, da adolescência. Porque por mais que você tenha uma educação, você não tenha essa conduta de erotizar uma criança e um adolescente dentro da sua casa, existe uma enxurrada. E aí a gente vê as redes sociais, enfim, onde você vai. Existe um meio para isso, inclusive quando se vai escolher uma roupa para uma criança e para um adolescente. Muitas vezes é muito difícil, porque essas roupas já vêm adultizadas, erotizadas. Você escuta, vai em ambientes que são para a infância, movimentos para a infância, as músicas são adultas, que adultizam, além de adultizar, erotizam. Então, assim, a primeira coisa que a gente precisa entender, que não tem como colocar a criança e o adolescente dentro de uma redoma, isso é impossível. Por mais que você tenha uma conduta de educação com uma criança e um adolescente, é necessário entender que ela vai estar fora deste ambiente. Ela também vai estar tendo acesso por outros meios. E aí é a grande importância do diálogo, é o diálogo, a educação sexual. Ela é extremamente importante para combater também a adultização, a erotização, porque ali você traz para a criança de forma bem natural o que pode, o que não pode. A importância da privacidade, da intimidade, o entendimento sobre o corpo dela, a importância do corpo dela. Então, isso tudo, a gente vem com a base do diálogo. E todas as vezes que uma criança traz algo que talvez ela não tenha acesso dentro de casa, mas ouviu do coleguinha, é importante a gente ter o devido cuidado com a condução. Porque eu falo que o comportamento da criança existe e talvez seja um comportamento que não esteja sendo adequado. Mas a conduta do adulto vai ser mais importante do que aquele comportamento que ela está tendo. Então, se é um comportamento que está vindo com falas adultizadas, erotizadas e não por acesso dentro da casa, do externo, porque isso é impossível de não acontecer, a conduta do adulto sem brigar de forma natural, pensar o que a criança acredita sobre aquilo também, que ela está trazendo, sobre aquela vontade que ela está trazendo, o que você acha? Vamos conversar juntos e trazer também o adulto da O Norte, o que é importante, o que pode estar por trás. Tudo isso a gente vai apresentando com o diálogo, porque infelizmente não tem como colocar a criança numa redoma. E aí, se não tiver o diálogo, o Norte primeiro, pelos responsáveis, tudo que vier de fora, inclusive, existe um aumento muito grande com relação à pornografia. E às vezes não é acessado dentro da casa, tem todo um cuidado de supervisão, mas a criança tem um coleguinha que assistiu e não necessariamente essa criança vai assistir no celular do coleguinha, mas o coleguinha vai falar para ele sobre aquilo que ele assistiu. Se essa criança tem uma base de diálogo desse tipo de educação dentro da sua própria casa, dos seus responsáveis, o que vai acontecer? Ela vai trazer para esse responsável o que o coleguinha contou. E aí, esse responsável tem a oportunidade de conduzir essas situações. Muitas situações precisam ser conduzidas, inclusive, para profissionais, como psicólogos, porque isso afeta profundamente as questões psicológicas, emocionais e até de sexualidade com relação à criança. Porque a gente entende que a base da sexualidade infantil é o afeto. E todas as vezes que ela tem essas rachaduras, aquilo que não é para ela sobre a doutização, erotização, tudo isso que vai manchando o que não é próprio para ela, mas que, infelizmente, a gente não consegue impedir que alguma coisa chegue, está vendo uma rachadura, ela está tendo acesso a algo que não seria próprio para a idade dela. E a gente precisa estar preparado, inclusive, para estar conduzindo diante de situações como essa, porque senão, se o adulto não tem uma conduta, não sabe o que dizer, falar, como conduzir com a criança, pode até piorar a situação, que ela vai passar, mais uma vez, eu já disse aqui, a fazer escondido e a não te contar. Então, a base de tudo, gente, é o diálogo. Então, não vale só aquilo que você deixa ou não deixa, sua supervisão dentro de casa com a criança ou não. É necessário você ter um diálogo aberto para que ela também possa te contar aquilo que chegou do externo, que isso não tem como. A gente precisa, eu falo que a sociedade precisa ampliar, ter mais cuidado com relação à infância, porque crianças e adolescentes precisam estar, se adequar ao mundo do adulto, quando deveria ser diferente, os adultos são responsáveis. Então, adultos precisam estar com uma visão diferente, informação diferente, uma escuta diferente para entender que ele é que precisa se adequar a esse mundo da infância e da adolescência, inclusive trazendo proteção, prevenção. Muito bom. Muito bom essa sua reflexão sobre a doutorização e erotização, realmente. Eu me lembro, aos 20 anos atrás, quando eu tinha filho pequeno, começou o negócio da... começou a chucha, dancinha na boquinha da garrafa, banheira do Gugu, mamonas assassinas, assim, musicalmente é interessante, mas você ia no aniversário e cantava... Eu me lembro que eu ficava aqui, o velho do Restelo do Luzida, que eu ia dizer que isso não vai dar certo, isso não vai dar certo. Mas eu acho que todo esse caudo é proposital, eu acho que tem por trás disso interesses de dominação, como eu já falei, mas quando falta perspectiva na vida adulta da criança, que ela canaliza para esse lado. Quando tem perspectiva, quando você vê seu pai formado, quando é na sua mãe, seus primos, o ambiente, seu vizinho, tudo da sua cabeça leva aquilo, mas quando ninguém tem auxiliario no seu quê, é todo mundo feliz com seus trabalhos, todo mundo sem condições de te oferecer muita coisa, aí você embarca, então tem que ter gente muito orfanato, tem que ter muito colégio interno, porque aí tem a questão do aborto, não trata aqui de defender ou de criticar, mas uma sociedade que proíbe o aborto, devia ter muito orfanato, que é a consequência, você não pode abortar, você não tem condições, porque pessoal, eu vou dizer para vocês, crianças com graves transtornamentais, a metade ou mais, tem a seguinte história, como foi a gestação? Apenhei muito, bateu muito, teve muito problema na gestação, porque essa, já era assim, mas cada vez mais gerações estão fazendo a sexualidade descompromissada, uma sexualidade que nasceu no forró, esse aí, foi feito no forró, e o pai nunca mais viu, então a gente mora, a gente está no lugar, somente nas áreas de riso, a sabedal, que não tem pai, é uma sociedade patriarcal sem pai. Quem que entra no lugar? A avó, é impressionante, e talvez alguém aqui já morou no lugar assim, e a sua avó teve vários filhos, aqueles filhos tiveram vários filhos, mas o puxadinho puxa para frente, puxa para trás, puxa para cima, você vai fazer a vider, aqui mora meu tio, aqui é minha tia, o outro que é um evangérico, o outro é um pôr, um fôrduo, um fôrduo, quase a volta à cidade medieval, aquela coisa da família estendida, quem tem a responsabilidade? Não sei, a pessoa ficaria solta, então nesses lugares, eu acho que tinha que começar por aí, nesses lugares que está sendo criado pessoas que não vão à escola, que têm recursos escolar, essas pessoas, conselheram, é o que mais me preocupa hoje, a quantidade de crianças que não vão à escola, não conseguem por vários motivos frequentar a escola, quando eu comecei há 12 anos atrás tinha um, agora deve ter lá no capizinho de 50, uns 40 crianças que não vão à escola, quem vê essas crianças, quem fiscaliza, e todas entregues ao videogame, todos entregues às redes sociais, isso vai no futuro gerar um tipo de, eu atendi uma semana que nunca foi a escola, com 15 anos, morou no lugar, foi para o outro, pai morreu, a mãe morreu, uma tragédia viu do garoto, mas nunca frequentou a escola, com 15 anos, quem adota a seus crianças? Se os pais não têm condição dessa escuta que você fala muito bem, quem vai fazer? E profissionais mal pagos, nunca dão coisa boa, nunca dão coisa boa, professores enverrecidos, por que você ainda está aqui na escola, não posso me apresentar, não tenho condição, mas estou aqui, estou, profissionais de saúde, desmotivados, não é bem demais, mas eu acho que, por exemplo, a Fono, eu vejo que o negócio está crescendo muito e está tendo um papel, um protagonismo, assim, nessas equipes muito grandes, por causa dos TDIs e por causa dessa questão do diálogo, dessa questão que é do psicólogo e de todos, mas a Fono de Geologia talvez tenha uma contribuição a estimular o diálogo, o debate, as pessoas estão perdendo o dom da conversa, eu não sei se já repararam que as pessoas estão falando como posto, você senta para almoçar um falo, o outro posto, outro treco, o outro posto, e começa a falar todo o meu mesmo tempo, ninguém escuta ninguém, quando você está aqui falando, eu já está te interrompendo, ou tem um que é dominador, que fala, fala, fala, fala, muito caso, não aconteceu comigo, não aconteceu que não, mas aconteceu que não, e as conversas vão perdendo profundidade, vão perdendo aquela conversa, pouco e pouco, bacana, sair riquecido e dar-lhe não, cada um postando o que fez, o que aconteceu, o que comprou, o que não comprou, o que não, não, então a gente está perdendo a capacidade de diálogo e isso é alarmante, e eu acho que a Fono de Geologia tem a leitura, as outras formas de moralidade, contar as histórias, é difícil não, porque se você, quando eu comecei, eu logo vi assim, cara, que engraçado, você vê crianças de 7 anos que parece que elas têm mais conteúdo que seus pais de 30, e eu vi um monte disso, porque só aquele mínimozinho de escolaridade que aquela criança de 7 ou 8 anos tem, e ela já passou seus pais de 30 anos, aquele sistema mantiu, então ela quase que manda no pai, diz que o pai isso não vai dar certo, essa inversão não pode dar certo, então o ambiente digital acaba adotando esses crianças, então o que nós precisamos, que é a Escola de Pais, né, muita Escola de Pai. É um ponto importante que eu acho, que aquilo de fim é debatido também, para a gente falar de educação digital, a gente precisa falar de políticas públicas, porque hoje a gente tem um fraquecimento muito grande das políticas públicas, existe sim essa falta de acesso de famílias socioeconomicamente disfavorecidas, mas existe um interesse muito grande também, que essas famílias não tenham esse acesso, porque a partir do momento que a gente tem uma parcela na população, que tem esse acesso, que tem informação, que vai construir um pensamento crítico, ela vai começar a incomodar também, então acredito que existe uma questão muito governamental também, de não ser interessante, né, e aí quando você fala de Pais, a gente brinca com isso, quase que de uma forma sarcástica, mas seria muito interessante, porque hoje o que a gente percebe, até numa roda de conversa, quando a gente faz com pais e responsáveis, é que eles não têm informações, porque eles educam dessa forma, eles acham que estão fazendo o melhor mesmo, a gente vê nos olhos deles, que eles acreditam que estão dando o melhor para esses filhos, porque é a ferramenta que eles têm. Então a gente precisava também de políticas públicas, que assistisse mais esses pais, esses responsáveis, as próprias escolas, terem mais ferramentas para poder chamar mais esses pais, para dentro das escolas, a gente fala muito dessa articulação da rede, inclusive hoje, o que a gente tem, apesar de termos 35 anos de ECA, temos o Conselho do Tellar, e como órgão de proteção de crianças adolescentes, o que a gente percebe, que a população sabe, entende, é que vocês são polícia de criança, que vocês estão lá para retirar a criança do pai e da mãe, então o Conselho do Tellar é meu inimigo, e não é alguém que está ali para fazer um trabalho junto comigo, inclusive que eu, enquanto mãe, posso lá para falar do que está acontecendo, como meu parceiro, e na verdade o Conselho do Tellar é colocado como inimigo, então falta muito, falta muito da educação desses adultos, e esses adultos, eles acabam sendo a referência dessas crianças e adolescentes, e é importante a gente colocar também, quando a gente fala da educação, que está em todos os espaços, está na parte socioeconômica, menos favorecida, mas também está na alta sociedade, porque hoje a gente percebe uma troca muito grande de afeto por uma agenda lotada de uma criança, um adolescente, hoje você, na alta sociedade, raramente você vê uma criança brincando, jogando bola, ela está com iPad, ela está com iPhone 17, então há muito essa troca, essa comercialização até do afeto por algo que é físico, é quase que uma compensação, eu não consigo estar presente, então eu te dou um presente, então é importante a gente trazer isso também, porque senão a gente acaba colocando só do outro lado, e não hoje, e quando a gente fala de era digital, atinge a todos, porque todos de uma forma ou de outra acabam se conectando, acaba a sessão do celular, ou um iPhone 17, um Motorola, um LG, mas todo mundo vai acessar de alguma forma, a sua grande maioria, e aí acaba, que é bem democrático, quando a gente fala de cyberbullying, é bem democrático, porque ele não vai escolher uma camada social, ele vai passar por todas as camadas sociais, então é muito importante realmente a gente cobrar políticas públicas, leis, estar presente, trazer isso para o Conselho da Infância, a adolescência, para que a gente cobre isso dos nossos governantes, porque precisa haver políticas públicas também para auxiliar essas famílias, porque senão a gente volta lá atrás, transformando toda a responsabilidade e culpa para essa família, e muitas famílias já carregam cupas demais, porque trabalham o dia inteiro, estão cansadas, como você trouxe, a mulher que chega em casa e fala, parece que eu sou um zumbi, então precisa, a gente precisa desse apoio, desse suporte para políticas públicas para essas famílias, que necessitam dessa atenção, porque a gente precisa cuidar e proteger nossas crianças nos tempos de hoje, elas não são o nosso futuro, elas são o nosso presente, então a gente precisa fazer hoje, e precisa estar lutando diariamente para que essas crianças tenham toda a sua profissão. Muito bem, foi ótimo, lembrei, criança num trabalho e também criança não namora, e a gente está nos países, crianças que mais casam, é impressionante, que entra nesse tema também, como é naturalizado o casamento na infância, uma coisa muito louca de pensar que isso possa acontecer com as crianças, enfim, sair do tema, tudo mesmo, mas é que veio isso quando você estava falando, vivei isso assim, eu tenho um filho pequeno, que eu encontro alguém e falo assim, um desconhecido que quer puxar a pápua, não sei o que, você está num partinho e fala, e já tem namorada? Eu falo, criança não namora, as pessoas não me olham bravas assim, tipo, mas é isso, eu cresci ouvindo isso, já tem namorado, já tem namorado, já tem namorado, como assim, criança não sabe nem que é isso, nem deve saber direito o que é isso, mas é isso, está na televisão, na manicure, no restaurante, em todos os espaços que a gente transita. Bom, eu gostaria muito de agradecer, foi ótimo, acho que levantou várias reflexões aqui para a gente, realmente a gente precisa de políticas públicas e a gente também precisa entender que nós fazemos parte disso, então a partir das informações, dos nossos diálogos, do contato dessa troca, a importância de como a gente pode estar transmitindo, formando profissionais, como a gente pode dar apoio para a educação, para a assistência social, para os centros, realmente, de atenção psicossociais, pensar como a gente vai fazer com que se diminuam o sofrimento na infância, na adolescência, porque é disso que a gente está falando, são crianças que estão sofrendo, são famílias que estão sofrendo, com tudo, e com as redes, com as internetes, enfim, e ficou a lição que a gente precisa de diálogo, a tecnologia está aí para trabalhar as questões da linguagem e passam mensagens, os celulares passam mensagens, o silêncio passa mensagem, o abandono passa mensagem, então acho que é isso, como a gente pode falar sobre isso, já é um motivo da gente colocar em cena um pezinho para a proteção das crianças e dolescentes, e é um trabalho diário, então a gente precisa realmente se desconectar, se conectar com essas crianças, e é isso, acho que como vocês trouxeram, a gente tem que ter uma atenção especial para chegar em populações que estão mais vulneráveis socioeconomicamente, mas que isso acontece com todas as infâncias e dolescências, independentemente de classe social, a gente vai passar dois vídeos, na verdade, um, que é uma música que foi criada pelo Palavra Cantada, para trabalhar com a questão da violência, do abuso, enfim, que é muito interessante, eles se usarem em parceria também com o Nisef, não sei se foi com o Instituto Alana, o Instituto Alana também é um, quem quiser seguir as redes sociais, eles trazem muitas coisas importantes sobre a infância, o Tchai de Rude também sobre a violência, as tics que vão falar também sobre as, traz informações de acesso às crianças, aos conteúdos da internet, então eles estão ali, não deixa de falar também dos canais de denúncia, de violação dos direitos, como diz que sem, como, a Polícia Federal também, o SEI Fernet, os das escolas, escolas a gente precisa também estar junto, porque também está em grande adoecimento, a gente tem aí na cidade a questão que teoricamente acabaram a fila das crianças fora da escola, mas a gente tem que se pensar também, que um turno que já é quatro horas, que já não é integrado, as crianças ficando uma, duas horas também, não ficando todo esse turno, fora as pautas que acontecem ali, então a gente tem que olhar realmente para a escola, como um lugar potente para a gente trabalhar também, acho que a gente deveria fazer um trabalho com as escolas, enfim, de apoio mesmo, de levar informações para o sentido que vocês trouxeram, mas enfim, já saí do assunto e vou gostar de passar essa música, já que a gente está falando de infância, de músicas que podem ensinar a criança, quando a gente também não sabe falar muito bem sobre isso, então vou colocar também, foi recém-lançada. Alguém lhe promete um presente, que até que é seu parente, mas no mundo você sente que ele finge que ele fez de tão corra, corra, corra na púbida corra, corra na púbida corra. E aquele ou aquela que chega de mansinho e vem falando baixinho, quer fazer um carinho, um carinho escondidinho, um carinho estranho, um carinho errado, um carinho malvado, um carinho sem cuidado, mal intencionado, um carinho que não vai com marinho, nem para menino, nem para menino, é um toque que te choca, é um toque que não te faz bem, e se um dia isso te acontecer, você já sabe o que fazer, diga não, não, não, não, não, não. Corra menino, ninguém vai te pegar, corra menina, ninguém vai te alcançar, corra porque quando a gente corre a gente pode e não se deixa levar. Corra menino, e conte tudo para mamãe, conte menina, para avó e para tietinha, coloque tudo, tudo, tudo, tudo para que não se confia. Corra menino, ninguém vai te pegar, corra menina, ninguém vai te alcançar, corra porque quando a gente corre a gente pode e não se deixa levar. Corra menino, e conte tudo para mamãe, conte menina, para avó e para tietinha, coloque tudo, tudo, tudo, tudo para que você confia. Corra! Você merece carinho, cuidado e pronto assim. Se alguém que você conhece te faz sentir dor, medo ou vergoia, peça ajuda para um adulto de confiança. Ou ligue para o disque 100. É isso pessoal, muito, muito obrigada. Oi. É, aqui já passou todo o tempo, não? Mas tem também um guia de telas que, um videozinho curto do Ministério, enfim. Como a gente já passou da hora, eu vou encerrar, se não. Eu atraso a vida das pessoas. Então eu gostaria de agradecer a presença de vocês, foi ótimo. De vocês, o pessoal que está no chat, enfim, e está na live. E agradecer o William também por todo esse apoio. E é isso que a gente tem a mais momentos como esse, e que a universidade se comprometa também para ajudar e apoiar na proteção das crianças e da adolescente. Muito obrigada, viu? Muito obrigado. Muito obrigado. Muito obrigado.