 E recentemente, está tendo essa denúncia aí que o Fel, com uma porrada de influência junto face, contra o nosso pedido brasileiro. Tinha só mansão lotada aí, de crianças divulgando o Tigrim, fazendo umas fita até mais paia. Nosso app, tem de cara picoíba e é geralmente numa família que era fudida de grana, leva casa, celular, aporra toda em troca de ficar ali com a meninada. Basicamente pagava Luguel aí das crianças enquanto fazer esses conteúdos medonhos aí, pra um bando de velho de 40 anos. Ele é um cu do casado com o filho, consumir essas fita. E pouco se fala aí sobre o Bokeh09, que tá aí, em um desses vídeos que eu falei antes, em que o tema de um dos vídeos é ele literalmente dando nota pra umas cavalas, velhas. Ele na época tem 16 aninhos, né? Ele tá nessa bolha aí, de cara que fez esse conteúdo paia, desde criança mesmo. O leque tava com uma moleira molha, ainda tomando um mocilão de colherzinha, mamãe derrôna a boquinha dele, já tava sendo exposto a um monte de caracágem, né? Sendo levado para umas festas cheias de meninas do Job. Veja, umas cavalas velhas e foda-se, né? Porque é receia, né? Fazendo, é o expulino, de jeito que decora o tipo de on-vlogs, né, filho? Esse feto aí, hoje em dia, começou a fazer live na Twitch, dirigindo, sendo menor de idade. Fazendo Uber com uma conta que nem é dele, com um carro que nem tava registrado na porra do aplicativo, mano. Veja, essa live é maldita, com todas as palavras possíveis, maldita. A sobreba pra você não ver! Na mesma live, ele passa num terreiro, é intolerante e religioso. Parado pela polícia, consegue fazer só na live, falando que tá fazendo live, e os policiais falando, não, não, fala que a gente é legal, fala que a gente liberou. Passa na zona da carona, puma puta e bate a porra do carro. Cara, vamos trazer os agossossos, chama esse papo. Vamos, vamos lá, vamos lá!