 Mano, você viu essa tal de lei do Felco que tá rolando? Porque você tá dividindo muita gente. Tem gente achando necessária e outros achando um absurdo. E se a gente parar pra olhar? Essa lei fala sobre algumas coisas como controle parental, responsabilidade das plataformas e proibição de publicidade pra menores e uso de dados. É entre outras coisas também. Vou até deixar um print aí pra vocês verem. E cara, o que eu acho de estudo? Eu acho que sim, realmente precisa ter leis pra proteger as crianças e adolescentes de internet. Isso é fato. Mas ao mesmo tempo, pelo que eu tô vendo, o pessoal falar, parece que estão exagerando um pouco. Tipo assim, ah vai acabar com jolos, vai cancelar tudo. É, é isso. Calma, calma. A gente nem sabe ainda como isso vai funcionar de verdade. Então eu acho que o mais certo agora é esperar entender melhor antes de ser tirando conclusões. Porque no final, pode nem ser tudo isso que estão falando. Agora vamos supor, né? Se isso realmente afretar jogos tipo GTA VI, LOL e outros jogos, pô, aí complica, né? Eu realmente tava querendo comprar GTA VI e outros jogos. Talvez eles vá um banir. Muita gente tá esperando esses jogos também. Mas aí entra outro ponto. Que é a lei. Esse tipo de lei parece ser mais focado nas crianças, né? Será? Então fica dúvida. Será que realmente vai funcionar? Porque tem muita gente enganando, reclamando, mas ao mesmo tempo ninguém sabe direito como isso vai ser aplicado. Então eu acho que é melhor a gente esperar. Sobre essa questão de dados, né? Tipo, ah, o governo vai ter acesso a tudo, vão ficar de olho na gente. Mas cara, sendo bem sincero, a internet já sabe muita coisa sobre a gente. Tipo, o que a gente assiste, o que a gente quer comprar, o que a gente pesquisa, o que a gente até come. Então essa parte de dados não é exatamente uma novidade. Eu acho que essa questão da lei pode ser mais voltada pra segurança mesmo. Mas mesmo assim, a gente também tem que fazer a nossa parte. Tipo, tomar cuidado com o link suspeito, com sites estranhos, porque não adianta nada ter lei, se a pessoa também não se cuida. E no final a internet está sempre mudando. Sempre vai ter coisa nova, regra nova. A gente meio que tem que se adaptar, né? Porque não adianta ficar com medo de tudo também. Voltando no assunto do GTA e das crianças, sobre essa parte dos jogos, eu vi muita gente falando que GTA 6 pode não vir pro Brasil. Que o jogo vai ser bloqueado ou cancelado. Que menoridade não é poder jogar mais nada. Mas calma, calma, mano. Isso pode ser exagero. Eu mesmo ainda vou pesquisar melhor depois, ver fontes mais confiáveis, entrar nos sites oficiais, porque aqui eu só estou dando minha opinião mesmo. De forma mais geral. Mas pelo que parece a ideia da lei, seria mais extinguir jogos pra menoridade. Tipo jogos que não são propiados pra criança. Só que mesmo assim, eu não acho que isso vai impedir muita coisa, porque na prática dá pra burlar fácil. A criança pode pedir ajuda pro pai, pra mãe, pro irmão, usar documento, reconhecimento facial e vamos ser sincero, né? Você acha mesmo que o irmão vai falar, não vou deixar? Às vezes nem precisa, a criança dá um jeito. Então no final eu acho que isso não impede totalmente. Da criança de jogar algum jogo. As crianças vão continuar jogando. Só vão ser adaptadas. Tipo, agora preciso disso aqui. Aí tá, beleza, vamos dar um jeito e pronto. Então sei lá, eu acho que no fim das contas não muda tanta coisa assim. Acho que o principal ainda seria os pais estarem mais atentos. Acompanhar no que a criança joga, o que assiste, o que conversa. Porque só ler sozinha não resolve tudo. E sobre aquele caso do Roblox, tirar o chat foi meio complicado, né? É até meio engraçado, mas ao mesmo tempo triste, porque muita gente gostava justamente dessa parte da interação. Então, mano, basicamente eu passei por os pontos principais, né? Falei do GTA, falei dessa questão das crianças, do ano. Tem alguns exemplos e sinceramente, por enquanto é isso. Agora o negócio é esperar pra ver como isso vai se desenvolver nos próximos dias. Porque o pessoal tá comentando muito e muito mesmo. Vai ser mais vídeos ainda sobre isso. E eu mesmo vou estar acompanhando melhor. E também tem o Felca, né? Será que ele vai se pronunciar sobre isso tudo? Porque desde aquele vídeo que ele lançou já faz um tempo. Vou até ver se ele lançou algo. Então vamos ver o que ainda vem por aí. Mas no geral, espero que não seja tudo isso que o pessoal tá falando. E não chega a afetar tanto assim dos jogos. E que se for pra proteger as crianças, que funcionem de verdade. Não só na teoria. Porque no fim não adianta criar-se. Se na prática não dá pra bular fácil, né? Pensei que dá pra bular fácil. Mas é isso, mano. Então vou ficar inventando coisa aqui, nem tirando conclusão, sem saber direito. Prefiro acompanhar e entender melhor com o tempo. Se saiu alguma novidade, posso trazer aqui também pra vocês. E se vocês quiserem acompanhar mais vídeos assim, pode seguir aí. Beleza? Então é isso. Abraço.