 Eu o dinheiro tá indo pra financiar esse marketing. Lula encheu a boca pra censurar as redes via STF dizendo que era pra proteger as crianças. Mas agora usa recursos do Estado pra promover vídeos de adultização como exemplo de Brasil. Esse aqui é o futuro do Brasil no plano do PT, um país idiotizado e programado pra eleger ladrões. Lula apagou esse vídeo da página oficial do governo do Brasil no X. Mas é muito importante que o Brasil inteiro saiba o tipo de coisa que o PT apoia e quer pros nossos jovens. Vamos compartilhar esse vídeo? Já segue meu perfil Miguel, Patreon, tá 22.