 Não tem jogo, não tem game falando de amor, não tem game falando de amor. As muitas vítimas da lei Felca, você é uma vítima da lei Felca, você já teve que dar os seus dados ao entrar na aba anônima e agora mesmo entrando na aba anônima você vai ter que colocar a sua carinha lá hein, vai ter que colocar. E o 2011 de 2025, ou conhecida como lei Felca, alguns se arreste com dizer que esse simples texto pode salvar a vida de milhões de pessoas, porém há 140 anos atrás o filósofo Nite já nos alertava que ela faria também muitas vítimas. Nunca poderia ter sido aprovado uma lei Felca no Brasil. A tal da lei Felca acabou fazendo mais uma vítima. Deus está morto. Essa talvez seja a frase mais famosa escrita pelo filósofo Friedrich Nite. Isso é um absurdo completo. A abolição da escravidão levou cerca de 70 anos até realmente acontecer. O direito das mulheres ao voto levou entre 20 e 80 anos de mobilização até virar lei em diferentes países. E tristeza esse daí. A lei Maria da Penha levou 23 anos entre o acontecido e a criação da lei. Mas agora olha que coisa boa, em apenas 7 meses entre vigor uma lei que promete acabar com todo e qualquer problema das pessoas de baixa idade na internet. E não vai acabar, né? Isso que é duro, véi. Parece bom demais pra ser verdade e realmente é. Você vai ver agora 3 das milhões de vítimas dessa tal lei Felca e ainda entender como o filósofo Nite previu essa manipulação em massa há mais de 100 anos atrás. A primeira e uma das vítimas mais injustiçadas se chama Artur Medina. Porque eles estão utilizando o medo das pessoas, do medo dos pais, que seus filhos acessem o conteúdo criminoso de fato, ou que seja criminoso. Um grande prodígio do mundo dos games no nosso país. Vai ter que parar de jogar League of Legends por conta dessa porcaria aí. Então usa desse mesmo, que é real, mas oferece uma ferramenta que não evita esses crimes, porque os criminosos vão usar VPN. Mas por que diabos acabar com o trabalho de um jogador profissional que tem menos de 18 anos e que está fazendo a sua carreira, entendeu? O que é certo e o que é errado? Quem decide isso? Quem inventou a moral? Essas foram algumas das perguntas em que Nite cacou as respostas até o seu último suspiro. E o caso de Artur traz uma resposta bem convencente. E Super Care, Artur Medina, é uma dessas vítimas da lei felca. Um moleque extremamente talentoso e dedicado no League of Legends. Se participa do time da Fúria, uma das maiores equipes de esportes do Brasil. Que cumpro! Boa aí, esses caras ganham dinheiro, tá? Teu ali pensa assim, ah, que carreira é essa? Que trabalho é esse? Os caras ganham uma grana. A certeza estava ali, deslumbrando com futuro melhor para sua família. E agora se pronuncia no Twitter dizendo que está barrado do jogo competitivo. É como se você voltasse alguns anos atrás e falasse que promessas do futebol brasileiro como Hendrik e o até Estevan por exemplo, estariam agora proibidos de jogarem. Porque, me... Então, exatamente. Reduzido de políticos decidiu que futebol não era o esporte ideal para eles. Com 16 anos, você já pode decidir quem será o presidente do país. Você já pode votar, mas menos de 18 anos e você não pode jogar um jogo de fadinha e poderzinho. Nite explica essa injustiça, dizendo que a moral foi algo criado para pessoas movidas pela força reativa. Ou seja, aquilo que age em resposta a algo, possuindo como objetivo privar os seres que são movidos à força ativa. No vídeo, o pacto sombrio da fama no Brasil, eu te explico como algumas pessoas entenderam esse jogo e usaram isso para se tornarem idolatradas pelo seu público. Tорne-se membro do canal e assista com todos os detalhes no primeiro link da descrição. Por outro lado, existem pessoas que apenas buscam a sua vontade de potência. Pessoas que fazem algo de produtivo para elas e para o ambiente à sua redor. E outros que possuem apenas o objetivo de atrasar. São pessoas que negaram a sua própria busca e agora precisam atrapalhar todo o resto. Não tem jogo, não tem game falando de amor. Não tem game falando de amor. Como eu não tenho game falando de amor? Ué, não entendi. E a gente tem que estilar o que eu joguei com muito game. Era o casalzinho que se reconciliou, hein? A gente matou um elefante fofinho que não fez nada para a gente. Matamos, jogamos ele no penhasco. Mas no fim era sobre amor. São... é game ensinando a molecada... E jogando mais hoje a molecada joga com jeito de outro país. A lei Felca promete acabar com... Uai, eu sei o que tem. Hoje... Com os piores crimes da internet. Através dessa lei, o governo poderá ter total controle sobre quem faz o que. Aí você poderia até fazer o esforço de pensar que isso seria algo bom. Até porque, quando algum crime acontecia, fácil de... De um criminoso será identificado. Mas é muito pelo contrário. Alguns dos maiores vazamentos de dados acontecem dentro do próprio sistema do governo. No próprio caso do Felca, um homem que foi preso por ameaçável e foiciador era responsável por uma rede de infratores que invadiu um sistema da polícia. Vendiam e compravam dados sigilosos, conseguiam credenciar para sistemas festritos em grupos do telegram e até imputavam investigações e pessoas. Antes de chegarmos a mais terrível vítima da lei Felca, sabendo isso, você sentiria tranquilo em registrar os seus dados a cada vez que possessa algo na internet. É verdade, você não tem escolha. Isso vai acontecer. Até mesmo nos sistemas operacionais, onde esse raciamento não é possível, sofrerão com essa nova lei. Segundo a vítima, Linux. A lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil? A nova legislação, ela traz exigências técnicas que as distribuições de Linux simplesmente não tem como cumpri-tá. Isso vai nos expulsar de um dos pilares da internet moderna, todos os big techs. Tudo que a gente acessa no celular, do outro lado, tem o servidor Linux. Nietzsche não foi o primeiro e nem o último a explicar como o Estado faz de tudo para controlar o seu pedido. Não morreu mesmo? Foi banido? 80 anos depois de suas contribuições, um outro doido chamado Michel Foucault previu o problema do Linux com essa nova lei e esse problema se chama panoptico. O sistema operacional do Linux não funciona da mesma forma que o nosso mil de Windows. O Linux não é uma empresa, uma corporação, nem um produto centralizado. Linux é um sistema operacional de código aberto. A sua distribuição é mantida por meio de diferentes grupos, muitas vezes voluntários, espalhados pelo mundo. Não existe um dono, não existe um responsável pelo Linux. Porém, eles poderiam fazer toda a biometria, exigir que colham todos esses dados de todos os seus usuários. Exatamente aqui que entra o tal panoptico. Esse nome estranho era, na verdade, um modelo de prisão, onde uma torre ficava no centro observando todos os prisioneiros. O detalhe é que os presos nunca sabiam exatamente quanto estavam sendo observados. Então, eles passavam a agir como se tivessem sendo observados o tempo todo. Eles passavam a se comportar em todo momento. Por um lado, isso é uma merda, gerem inúmeras vítimas como o caso do Linux. Mas antes de entender isso, precisamos admitir que aqui existe um ponto positivo na lei Foucault. Antes, uma pessoa pequena que sofreu algo ruim na internet, teria que assinar o judiciário, armar todo um processo, tudo para que esse conteúdo fosse retirado do ar e nesse meio tempo, poderiam haver danos irreversíveis à saúde dessa pessoa pequena. Uma lei supostamente isso muda. A partir do dia 17, as plataformas são obrigadas a remover qualquer conteúdo ofensivo à pessoa pequena a partir do momento em que é notificada. Então, se realmente existe um crime acontecendo, o problema é amenizado muito mais rapidamente. Fora isso, apesar do caso Linux ainda andar sem resolução, você tem um efeito panóptico. Um criminoso pode passar duas vezes antes de cometer alguma coisa, mas aí entra mais um problema. Um cara mal intencionado vai seguir toda a lei. Será que a revolta dura até as eleições? E toda bonitinha. Vai colocar suas credenciais, biometria e tudo mais. Ou será que quem vai realmente sofrer com essa vigilância são as pessoas de bem? Historicamente, tudo o que não pode ser facilmente controlado, tende a virar alvo de pressão, restrição ou proibição. Não porque necessariamente seja criminoso, mas porque não se encaixa na lógica de controle. E é exatamente por isso que comunidades mais libertárias, usuários de sistemas descentralizados como Linux e principalmente o pessoal do Bit... O pessoal está contando que os jovens, principalmente, seus 16 anos, vão tirar os seus títulos e tentar reverter alguma coisa, voltar contra o governo e tal, mas... Eu não sei se eu confio muito no jovem brasileiro. Comentos e tornam vítimas e odeiam essa nova lei felca. O terceiro e talvez mais revoltante vítima da lei felca são empresas. Então a internet que ela é aberta, todo mundo pode se conectar para o brasileiro, não. Estão jogando a gente para esse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso? É que vão ficar punindo as empresas que eles tem vontade. Todos os brasileiros passarão agora a partir do 17 de março a ser fichados, catalogados para acessar serviços on-line, que por ventura podem ter algum tipo de conteúdo inapropiado. Antigamente diziam não expõem as suas informações na internet. Hoje dizem você deve expor suas informações na internet. O que mais impressiona nesse novo eca digital não são as medidas em si, mas sim as suas punições. Se uma empresa não cumpre exatamente o que tem escrito ali, sua multa pode chegar até 50 milhões reais, ou até mesmo ser banido do Brasil pela Natel. Empesas que andam na linha, que são constantemente fiscalizadas, podem se tornar vítimas dessa lei. Supostamente não vai existir algum fiscal observando-se o zezinho da esquina, tem formando sua idade corretamente ao entrar em algum navegador, por exemplo. E o pessoal colocando bonequinho para fazer a identificação do Twitter, e o Twitter aceitando. É triste, mas o que você mais vê por aí são pessoas usando Windows não oficial. Mas certamente existirão fiscais que vão olhar se as empresas estão obedecendo essa nova lei com seus funcionários e de todos os setores. Imagina o aumento de custo que isso pode ter, o aumento da burocracia para todas essas empresas. A partir do dia 17, de acordo com o que está escrito na lei Felca, todo mundo... E hoje já é dia 21, hein? O que pode ser inapropriado para pequenos será necessário informar ali a sua idade, seus dados pessoais para que você possa acessar. E esse é um dos grandes problemas da lei. O que que define se algo é inapropriado ou não? O que define se um conteúdo se encaixa ou não nesses parâmetros de inapropriado? A definição é ruim e abre espaço para uma insegurança jurídica. Então, qualquer conteúdo que tenha minimamente algo considerado negativo, perigoso, que demonstre tristeza, por exemplo, deverá exigir a verificação de idades. Quer demonstre tristeza? O que não demonstre tristeza em 2026? Sei, você já pega quase todo e qualquer conteúdo de notícia que entraria nessa definição. 80% do conteúdo do internet vai exigir que você verifique e comprove a sua idade. Sendo assim, você não está identificando pequenos em um território proibido. Você está fichando cada um dos usuários, catalogando a biometria de cada um dos adultos. Qualquer veículo de imprensa, qualquer noticiário online, em tese, se quiser obedecer à lei Felca, está sujeito a essas novas obrigações legais. E caso resolva um descompre, essas medidas, a multa pode chegar em até 50 milhões de reais. Não dá pra afirmar com certeza, mas até mesmo o próprio Felca pode ter sido mais uma vítima dessa lei apelidada com seu próprio nome. Já que você aproveitava... Vítima nada! ...do momento em que ele estava mais... Ele fosse vítima e ele não estava fazendo vídeos independentes. ...inhalta, em que fez sozinho que o Estado não foi capaz de fazer durante anos, expondo uma rede de pessoas terríveis na internet, para no final ver meia dúzia de políticos pegando todo aquele movimento e aproveitando pra passar uma lei que boa parte da população desaprova. Enquanto muitos, continuam afirmando que o objetivo nunca foi detectar idade e o único objetivo é identificar usuários para repressão e autocensura, que é muito convencente, humana eleitoral gerar todo esse temor em criticar políticos e, em meio disso tudo, Frederick Nietzsche dizia. Você tem que estar preparado para se queimar em sua própria chama. Como você espera se renovar, sem primeiro se transformar em cinzas. Nietzsche deixa claro que em meio a mudanças como essa da lei Felca, a grande maioria das pessoas segue a manada a bada. Para mim, se a gente tivesse sido usado no mínimo de teria feito um pronunciamento quando isso começou a rolar, mas não fez nada. Então, por exemplo. Acha cabeça, aceita o ordem e principalmente, fica reclamando na internet sem gerar alguma mudança de fato. Eles escolhem simplesmente esperar o fim de semana tomar uma e continuar a vida. E você, o que você pretende fazer diante dessa nova lei Felca? Independente da resposta, torne-se membro do canal e assista o vídeo de sua tela onde te explico exatamente como funciona o pacto sombrio da fama no Brasil. É aí. Minha opinião começa com o fato de 2024. E eu acho que eu sei qual é. E é verdade.