 E para falar um pouco mais sobre esse assunto, nós convidamos o nosso colonista, Leandro Alvarega, para uma participação extra nessa semana. Então, vamos receber ao vivo Leandro Alvarega para falar um pouco com a gente sobre o ECA Digital. Deixa eu localizar o Leandro Alvarega. Olá, Leandro Alvarega. Moitíssimo. Boa noite. Seja bem-vindo. Boa noite, Marisa. Boa noite, tu é de casa. Sem muito prazer estar aqui. Pois é, nessa participação especial para essa data tão marcante, não é, Leandro Alvarega, quando o ECA Digital entra em vigor. O fato da regulamentação do ECA Digital não ter sido assinado hoje gera algum tipo de prejuízo, ou seja, uma vez que a legislação já entrou em vigor e a assinatura ficou pra depois. Bom, vamos lá, Marisa. Primeiro, tem que levar em consideração que foi de hoje para amanhã. Mas, hipoteticamente, se não tivesse essa data, o prejuízo é mais prático do que formal. Porque o ECA Digital já é uma lei, já está em vigor, ele entra em vigor, então a gente não está falando de um vácuo jurídico, na verdade. O que o decreto faz e que ele faria é justamente transformar os princípios e regras operacionais que estão ali principiológicas no ECA e ele ia definir critérios mais práticos, critérios técnicos, prazos, responsabilidades, forma de fiscalização. É muito comum de ver de regulatório você cria uma norma mais ampla, genérica, que é a lei propriamente dito, e a aplicação fica limitada a depois de uma regulamentação posterior complementar. Mas, efetivamente, se essa norma, se decreto não sair amanhã e ficarem postergando, efetivamente ele gera uma insegurança muito grande nas empresas, por exemplo, que não vão saber exatamente qual o padrão técnico que eles têm que adotar pra cumprir a lei. Também ele traz um segundo ponto que é dificultar a própria NPD e alguns públicos de fiscalizar, porque eles não vão ter parâmetros pra fiscalização. E o mais importante, Marisa, se a lei depende de uma complementação, o atraso nessa complementação e esse decreto, ele efetiva o atraso na proteção real das crianças adolescentes. Tá certo que é um dia, mas pode acontecer alguma coisa nesse meio tempo. Agora Leandro, na sua opinião, quais são os principais pontos a serem regulamentados com essa... com o eca digital a partir de hoje? Olha, o principal ponto, sem sombra de dúvidas, é a verificação de idade, né? E a lei exige que de crianças e adolescentes tem que ser feita uma verificação antes de acesso a determinados conteúdos, produtos e serviços, mas a lei não fala como comprovar essa idade. O decreto vem nesse sentido exatamente pra dizer os métodos que são aceitáveis, como por exemplo, pode ser uma biometria facial, a autodeclavação que a pessoa dizer que ela tem a idade, a gente sabe que não é recomendável, né? Se ele não tem um teste, ele poderia até dizer que isso poderia ser fárido, a gente acha que não vai nesse caminho, mas ele vai ter que mandar algum documento, fazer alguma verificação. E quais são os limites pra utilização dos dados e a utilização ali daquele site, daquele site ou pela criança e adolescente? O segundo ponto que é muito importante, Marisa, é o controle parental. Porque o texto, ele tende a exigir que as plataformas ofereçam ferramentas para que os pais monitorem e o imitem o uso pelas crianças e adolescentes. Então, sem esse texto, vai faltar uma padronização do que é considerado eficiente, proporcional e eficaz. Um outro ponto que também traz em discussão é a responsabilização das plataformas. Aqui é um tema muito relevante porque em quais situações as empresas podem ser responsabilizadas? A gente não está falando só de rede social, mas está falando do mundo da internet como um todo. Então, quais conteúdos são prejudiciais a menores? Quais conteúdos devem ser coibidos? Será que, por exemplo, um site de anime que faz publicação de anime pode ser acessado por qualquer tipo de anime, por qualquer criança? Quais são as medidas preventivas que devem ser adotadas? Isso dialoga muito com aquela discussão recente do STF sobre a responsabilidade das redes. Então, existem vários pontos em aberto, os acessos prováveis da criança, conteúdo inadequado, o que são medidas proporcionais. Sem regulamentação, cada empresa pode interpretar de um jeito. A fiscalização pode interpretar de outro. Sugere uma insegurança jurídica fenomenal, Marisa. Pois é, agora, Leandro, realmente a previsão é que essa assinatura seja realizada amanhã. Agora, esse caso isso não acontecer. Existe, aliás, essa possibilidade de não assinar amanhã por algum motivo, e isso acontecer o que pode acontecer com essa lei que já está em vigor? Bom, de qualquer maneira, a lei está em vigor, as obrigações têm que ser seguidas. Ainda que seja de uma maneira inadequada, as empresas têm que seguir. Mas, Marisa, o decreto eu acredito que ele vá prazer mecanismos mais objetivos, como eu falei pra vocês, e deve dar alguns tipos de prazos de adequação. Mas aqui é importante esclarecer que não existe um prazo legal que obrigue o governo a editar esse decreto. Diferente da medida provisória, o decreto ele nunca aduca, ele não cai, não perde a vigência, ele pode ser editar a qualquer momento. Ou seja, juridicamente falando, não há risco de perda de validade da proposta, mas existe um risco político e prático. Então, mais se demora pra publicar, maior chance de ter mudança de contexto nacional, mudar o texto, fazer revisões cultural administras, outras prioridades de governo, mudanças na sociedade. Então, efetivamente, a gente acredita, há um cronograma feito que a publicação vai ser feita amanhã, na quinta-feira a NPD já vai se manifestar sobre esse cronograma, dizendo ali mecanismos de fiscalização e até já dando indícios do como ela vai fiscalizar, o que ela pensa sobre a parte que ele cabe, porque é bom me dar que esse texto, além de ser decreto, ele transforma e ajuda a NPD como órgão fiscalizador. Então, o ponto central aqui eu falo que não é nem um prazo, mas é a urgência prática desse decreto, Marisa. Tá certo, então, na quinta-feira com o nosso quadro seu direito digital devemos ter mais novidades sobre a assassinatura do decreto do ECA, digital Leandro. Muito obrigada, viu, por essa participação especial aqui hoje e nos encontramos na quinta-feira. Marisa, é um prazer, aguardo vocês na quinta-feira, certamente na quinta-feira nós vamos poder falar um pouquinho da primeira impressão desse decreto, como que ele foi feito, quentinho para vocês que vai sair amanhã. Uma boa noite a todos e até a quinta-feira, Marisa. Até a quinta-feira, Leandro, muito obrigada. Tá aí, pessoal, Leandro Roaringa fazendo uma participação especial aqui conosco para falar sobre o ECA digital. Bom, quinta-feira você já sabe, tem um quadro seu direito digital com Leandro Ovarienca. Quinta-feira estaremos juntos novamente.