 Isso que você falou de ele conhecê-la com 11 anos na internet, mostra quantas nossas crianças estão vulneráveis hoje. A gente fala de abandono material, que é crime, abandono na fetiva, que gera danos morais, abandono digital. Abandono digital é muito grave, porque as nossas crianças estão vulneráveis na internet. Com quem que elas estão falando? Nesses chat de jogos, nesses chats que não tem muita regulamentação, próprias plataformas, os pais podem ver exatamente o que os filhos estão fazendo. Todas essas plataformas têm opção de moderação, então façam isso. Isso não é tirar a privacidade dos filhos de vocês. É proteção, porque o filho de vocês pode estar em casa, mexendo no celular e falando com uma pessoa do outro lado do país, uma pessoa totalmente mal intencionada, e que pode trazer muito prejuízo emocional, prejuízo físico para essa criança.