 Olá turmas, sejam todos muito bem vindos ao meu canal, muito prazer em recebê-los, o meu nome é Carlos. Curtam, compartilhem, inscrevam-se e aperte o sininho para as próximas notificações dos meus vídeos, beleza? Bom turma, hoje eu vou falar de um filme que está fazendo muito sucesso na Netflix, que eu vi sem grandes pretensões, por curiosidade passando ali, e me surpreendi positivamente. Novamente venho falar de filmes nacionais, quem acompanha o canal sabe que eu adoro falar sobre os filmes do nosso país? O nome dele é Salve Rosa. No elenco a gente tem Clara Castanho, interpretando Rosa, a personagem principal, Karine Telles, interpretando a mãe da Rosa, e a gente tem também uma participação do Ricardo Teodoro, que foi o Olavinho de Vale Tudo, fez um grande sucesso lá fazendo a dupla com Calwan Raymond. Bom, a história de Salve Rosa é na dinâmica da Rosa com a mãe dela. A Rosa é uma adolescente que tem um canal no YouTube de grande sucesso, e a gente percebe que ela está muito massacrada pela mãe dela, porque a mãe dela parece que quer sucesso a qualquer custo. Então ela tipo explora a figa dela na internet, e aquilo tem desgastado, porque tem atrapalhado a menina nos estudos. Enfim, é uma coisa que a gente vê que é degradante. A menina quer viver uma vida proporcional à idade dela, mas ao mesmo tempo ela está muito sobrecarregada. Ela faz uma amiga, a vizinha dela, que vai lá, tenta conhecer asco ao quarto dela, tenta fazer amizade com ela, e ela nunca tem tempo de brincar com a menina, nunca tem tempo de ir na casa da menina porque está sempre gravando. E a mãe vai despertando algumas obsessões muito grandes. Tem um momento que a banda da menina gravar na chuva, a gente sente que ela retenha muito o dinheiro do canal dela, então a gente vê que a mãe está se aproveitando e a mãe é professora. Então ela dá algo e para a própria figa ela monitora as redes sociais da figa, qualquer pessoa que a figa conversa, ela recebe mensagem no celular, então a menina não tem nenhum tipo de privacidade. Até que a partir do momento que ela passa a mão na escola, que ela desmaia, e aí ela faz um exame e que dá lá que ela está com um disfunção hormonal muito grande, começa a se investigar o que está acontecendo com a menina. E aí a gente percebe que o buraco é mais embaixo, vamos colocar assim. E aí, ao consegredo sobre a mãe dela, a gente começa a descobrir. Então essa é a parte sem spoilers do filme Salve Rosa. Então se você ainda não viu o filme, vá até Netflix, assista e depois volte aqui porque a partir de agora vai ter a parte com spoilers. Ok? Bom, agora a parte com spoilers porque eu preciso contar um pouco mais sobre o plot do filme. Ela descobre dentro do braço dela fitazinha assim como se fosse um pequeno alfinete que parece aquilo uma coisa hormonal, que está reduzindo a capacidade hormonal dela. E ela descobre uma amiga dela zoe que brincou com ela durante muito tempo da infância e essas zoes já é uma mulher adulta. Então, se entende-se que a mãe está dando hormônio para a Rosa não se desenvolver, para ela ficar criança o resto da vida. E aquilo causam um efeito psicológico grave na menina, no caso na Rosa, que a gente acha que é uma mulher, né, na trama. E aí ela prende a Rosa dentro de casa e ela começa a gravar uns vídeos estranhos e a zoe está falando com a vizinha da Rosa, para a vizinha da Rosa tenta investigar o caso. Só que a Rosa faz uns vídeos dizendo SOS e aí a zoe entende que é um pedido socorro. Só que aí começa a subir uma hashtag no Twitter, salve Rosa, que é justamente o nome do filme. Depois que começa a subir essa hashtag no Twitter, a mãe fica sabendo, bate na Rosa, inclusive estava regulando a comida dela antes, bate nela para gravar um vídeo desmentindo o rolê. Só que a zoe, não conformada com isso, vai denuncia a polícia e aí abre isso uma investigação, a mãe da Rosa foge e no final a polícia resgata a Rosa dentro de casa e aí tudo fica bem, não mostra se ela foi para adoção ou o que aconteceu com ela só mostra ela sendo resgatada. E a mãe no final ela passa num outro lugar, assim não dá para entender direito se é um outro país ou sendo no Nordeste, com uma barriga aparentemente falsa falando que está grávida ou seja capaz de ela continuar aplicando outros tipos de golpes. E esse foi o filme Salve Rosa. Para ele eu vou dar nota 8, porque de fato eu gostei bastante, me interteu o tempo todo e achei que foi um filme que dá para a gente fazer uma reflexão sobre eles, sobre abuso infantil, exploração, a gente sabe que aceita sociais hoje, deixa as crianças e adolescentes muito expostos até mesmo a homens abusivos ou mulheres abusivas, enfim, então é bom a gente falar nesse assunto, a gente tocar nesse tipo de tema justamente para fazer a sociedade refletir. Então é um filme que tem sim as licenças poéticas, certos exageros e tudo, mas a mensagem contra o abuso e a exploração infantil eu acho que foi bem dada, então parabéns a Castanho, a Karen Litteles e todo mundo que participou deste filme, gostei bastante. Curtam, compartilhem, inscrevam-se no canal e aperte o sininho para as próximas notificações. Um forte abraço e até mais.