 O vídeo do Felca teve uma grande importância, porque ele soube fazer o vídeo muito bem barrado e que girou repouça, girou ódio e isso realizou. Até mesmo, eh, os shorts devem cada vez mais gerar em ódios. Você deve ter visto vários vídeos, isso é errado, isso aqui é o certo, um título, três coisas erradas, três coisas certas, que esses vídeos geram da mesma forma curiosidade para saber o que é certo, o que é errado. E se você não concorda ou concorda, você comenta, você ou você não comenta, você ali nos comentários, pode ler, é ódio em cima de ódio. E são sentimentos que os algoditinos estão programados para entregar e funciona.