 O avanço obviamente é enorme, mas é como a gente sempre avalia por caminhos tortuosos, a gente vai chegando em coisas que há muitos anos nós temos trabalhado, tanto do ponto de vista de pesquisa como do ponto de vista de uma atuação ativista política de vários movimentos sociais. O tema da regulação das plataformas é um tema constante ao longo de todos esses anos e agora ele terminou sendo impulsionado para usar uma linguagem das plataformas por conta de um lado da carta do presidente americano Donald Trump que coloca lá em uma única, duas linhas no máximo, esse tema, mas cada dia que passa estamos vendo que ele é um tema central, que é a carta do Trump, é um dos temas centrais, mas se não talvez o mais importante e o outro é a denúncia recente agora de um influenciador, o nome com isso é dado agora essas pessoas sobre a pornografia infantil. Esse tema é um tema, esse tema da regulação, esse tema do que estamos vivendo no momento, é um tema que tem que ser tratado em diversas camadas. Eu diria para começar de que a questão da pedofilia infantil é um tema que tem que ser tratado na perspectiva do presencial, daquilo que é do mundo em que nós nos encontramos e também do digital, do ponto de vista da chamada adultização, a mesma coisa, vocês já devem ter conversado ou vão conversar com psicólogos sobre o que está acontecendo nessa juventude nesse mundo alucinado. E depois entramos propriamente dito na questão das redes sociais. A gente está falando de perigos nas plataformas para as crianças, então eu acho que vale a pena te perguntar de que tipo de perigo mais grave essa criança, esse adolescente, eles ficam mais protegidos, porque tem um combate proposto nesse projeto mais forte, a exploração sexual, por exemplo, tem o bullying, a questão do bullying é colocada também, então as empresas seriam obrigadas a acionar as autoridades e também para fazer a remoção desse material quando ele for identificado. Então de que maneira isso seria uma atuação mais eficaz? Como funcionam essas redes sociais? Elas funcionam a partir destes algoritmos opacos que fazem com que as pessoas sejam enganchadas naqueles conteúdos. Então o problema central hoje é em como esses algoritmos estão promovendo os conteúdos, porque se esses conteúdos fossem parar na rede e não houvesse nenhum tipo de impulsionamento visando a monetização tanto daquele que faz como da empresa que levanta esse conteúdo, ele não ganharia esses milhões de usuários de seguidores que fazem com que essas pessoas terminem sendo pessoas absolutamente poderosas do ponto de vista econômico. Então esse é um ponto que nós precisamos nos degruçar profundamente, quer dizer, é possível estar no país uma rede que a partir, desculpe, vou melhorar a frase, é possível estar no país sem regulação, que esse aqui é o ponto central, uma rede, e vamos falar quando a gente fala uma rede a gente está falando de uma empresa, uma empresa que sem regulação promove determinados conteúdos sem compromisso com direitos humanos, com proteção das crianças, com combate a racismo, com combate à misdôjonia e por aí vai. Então este é o ponto central que nós, a coalizão de direitos da rede, diversos institutos que estiveram presentes essa semana lá no Congresso contribuindo com a escrita e com debate sobre esse projeto, vem ao longo do tempo defendendo, ou seja, isso é urgente. E é claro que esse tipo de regulação ela vai caminhar por dois grandes, duas grandes vertentes. Uma do ponto de vista econômico são empresas que lucram muito no país e isso precisa ser também analisado do ponto de vista econômico. E do outro é do ponto de vista de como elas funcionam, do ponto de vista disso que eu estou chamando de eu não, vários pesquisadores de engajamento para a monetização. Então esses são pontos centrais. Esse projeto, ele termina trazendo e enfrentando isso sim, sim para as questões graves, repito, da pornografia, da exploração sexual de jovem de crianças adolescentes e por isso ele terminou sendo conhecido como heca digital, assim como lá atrás quando estávamos no debate sobre marco civil e todas essas legislação, se trouxe uma lei que se ganhou o apelido de lei Carolina Dicma. Por quê? Porque naquela época vazaram fotografias da atriz e aí ganhou esse apelido. Então você observa que esse debate é um debate bastante antigo que nós estamos fazendo e que finalmente agora ele efetivamente entra na pauta, estando aprovado já na câmera e voltando ao senado e eu espero que ele seja aprovado obviamente porque isso será um avanço nesse sentido. E é óbvio, Gabriela, que isso vai levar a ira do presidente americano mais uma vez. Vai dizer que a provocação vai dizer que tudo isso porque do ponto de vista econômico certo? Nós estamos efetivamente fazendo aquilo que temos que fazer e que o império não tem interesse.