 Olá, seja bem-vindo a este vídeo aonde eu vou explicar o que está acontecendo na Nexus. Hoje, no dia 16, entrou uma nova regra que é especificamente para a região do Brasil, aonde temos que confirmar a nocidade para poder acessar os conteúdos que tem a tag de mais 18, aonde é definida tanto pela autor ou pela staff da Nexus. Isso é um problema, já já você vai entender. Isso é por causa de uma lei que está sendo instaurada aqui durante a semana, aonde é derivada do estatuto da criança e do adolescente, que é essa lei aqui onde tem esse número gigante, onde eu não vou falar o número completo, mas se você ver que nas informações os provedores de... Deixa eu ver aqui, os provedores de lojas, de aplicações, de internet e de sistemas operacionais deverão, tecnicamente, aferir a idade ou a faixa etária dos usuários. E isso se encaixa na Nexus. Durante a semana você vai em outros aplicativos que você tenha, você vai receber a mesma mensagem, que é a seguinte, devido a lei do seu país, não vai ser exatamente assim, vai depender como se colocarem, você precisa confirmar a sua idade. Aonde você pode fazer um vídeo, uma foto ou colocar um documento. Quando você ver a Nexus hoje, pela manhã, você viu exatamente essa imagem. Provavelmente eles devem traduzir isso daqui, né? Então quando você clica ali no ícone amarelo, para você confirmar sua idade, você tem três opções. E eu recomendo utilizar apenas uma, porque a segurança da Nexus não é dessas coisas não, filho. Eu tive um problema uns meses atrás, aonde o histórico de um usuário estava sendo atrelado ao meu, e isso fez uma confusão, porque eu pensei que a minha conta estava sendo invadida ou roubada por alguém, ou seja, eu vou te falar em devida. Então fui lá, printei tudo, mandei para a Nexus, está até o e-mail aberto, mas eu não vou abrir, porque tem algumas informações pessoais minhas ali, aonde eu até mandei as printes, tudo certinho para eles, e eles falaram que é bug. Cara, um bug, aonde o histórico de um usuário que tem nada a ver comigo está sendo atrelado, é um bug? Você tem certeza disso? Mas pelo visto resolveram. Eu não confiaria em um site que tem esse tipo de coisa, colocar as minhas informações pessoais lá dentro. Para você colocar sua foto ali para confirmar, fica... Você não tem essa confiança, você não tem essa segurança de fazer isso. Então use este aqui, que é um aplicativo de telefone, se não me engano, até um PC também você pode fazer isso, eu não estive a ver detalhes, porém é o melhor opção do momento. Aonde você pode pular esse tipo de verificação, se é mais fácil, e está preservando suas informações pessoais, de forma mais eficiente na Nexus, em outros sites não vocês vão fazer isso não, eu duvido muito. E na prática, como isso pode estar afetando você na sua criação da lista, ou baixar algo da coleção da Nexus, o Bajec, vai ser bem problemático, por que? Alguns mods, por exemplo, um mod de Lidgor, ele vai ser considerado uma dezoito, ou pela staff da Nexus, ou pelo próprio autor. Então veja só, você quer baixar uma madurinha ali, e inevitavelmente você vai ter que colocar este mod aqui, que é obrigatório, que é o XP32, aonde ele vai estender o escaleto do personagem, como emissivo de displays precisa daquilo para funcionar algumas mecânicas do mod, do auschief para resolver alguns bugs e por aí vai. Então quando você vê que requerimento, está o XP32, que nem aparece, para a gente via aqui visualizar, adivinha, vai ter que verificar a tua idade. Então apareça essa mensagem, clica aqui, clica aqui, e vai na opção, onde você pode colocar o conteúdo adulto, naquilo que você não quer ver, porque a Nexus vai te contar, meu Deus do céu, chega assim, cômodo, com tanto de porcaria que tem. Então você bota aqui na segunda opção para ficar borrado pelo menos, então você vai ali, confirma a sua idade, fazendo a terceira opção, que eu recomendo fortemente. Tanto que as primeiras opções aqui, está meio bugada, eu vejo gente que não está conseguindo, bota a foto lá, não reconhece, de forma alguma, fala que ela falou que está errada, que não sei o que, vários problemas. E sem contar, que foi tão engraçado isso, que bem hoje de manhã, no dia 16, estava parecendo que a gente estava na região da Europa, que também tem uma lei bastante parecida, a onde a Nexus só reaproveitou o que eles tinham feito para lá e colocaram aqui no Brasil. É a mesma coisa da Europa lá, só que alguns detalhes mais especuliares, tanto aqui no Brasil quanto lá na Europa. Eles também têm que passar alguma informação lá para que eu faça uma idade para a fase da luz desses arquivos. E não adianta você reclamar com a Nexus ou domo do site ou algo do tipo, não adianta. Não foram eles que quiseram colocar, foram obrigados pelo governo do país aonde estão disponibilizando o acesso. Então, para eles não colocar isso, vou ter que bloquear no Brasil inteiro. Ou você mete uma VPN aí e burla isso daí, mas é a VPN para os Estados Unidos, tá gente? Você não vai pagar sem conta uma VPN para colocar na Europa, pelo amor, você vai ter que fazer a mesma coisa. Mas enfim, deixe nos comentários sua opinião sobre isso, uma forma melhor de se aplicar a isso, porque sinceramente não tem muita solução não. Espero que se como quiser nos comentários, eu não vou contar nada, pode falar o que quiser, você vai ter essa liberdade aí, o mínimo, já que nem isso você está tendo direito, ainda mais... Eu não vou entrar em detalhes, vou aceitar o que eu quis dizer. Então, sinta a sua vontade e vejo vocês uma próxima, se possível.