 Que a tria. Mas se Felca é esse exemplo de pessoa, por que isso incomoda tanto? Porque do nada todo mundo começou a odiar ele. Muitas pessoas responderiam que foi por um motivo. Ele ter fechado um programa na Rede Globo. Porém, essa é apenas resposta rápida. Isso aqui não é mais um vídeo de fofoca, falando que Felca é meramente um hipócrita ou coisa assim do tipo. Esse é um vídeo sobre manipulação das massas, conglomerados de mídia, os esquemas milionários do mercado publicitário e uma nova tendência das apostas que pode colocar em risco a vida de influenciadores como Felca. Inclusive, um suposto conglomerado de mídia é o primeiro de três casos que explicam claramente por que as pessoas passaram a odiar o Felca e como pode existir um esquema oculto quase como uma jogada de xadrez em suas ações.