 Fala, minha tropa da audio original. Estamos aqui hoje com ninguém menos que... Tá ali a Coelho. Isso aí. Tropa de jeito aí a Coelho. Chegou aqui na audio original para fazer aquele bate-bola para a gente. Quantos anos? Tá ali? Fala para mim. R$21,00 na carteira. Aquela pergunta que é meio... É solteiro, não é? Pô, solteiro. Solteiro, né? Obrigado, que ele disse. Que maravilhoso. Tem projeto de chegando novo? Com certeza. Sabe que o PIC da direita da Coelho sempre é inovação, né? Todo ano é uma coisa diferente. O projeto é diferente. Muita coisa boa. Agora deixa eu fazer uma pergunta. Você é cria de onde? Sou cria lá da Serra. Sou lá do VES. Cria aí, ó. Estamos junto. Sou lá da Serra, mas hoje eu me encontro aqui em Vila Velha. Moro aqui, trabalho aqui. Trabalho por todo o Brasil, na verdade. Mas resíduo aqui, né? Boa. Vila Velha. Tropa toda, já conhece aqui, de estar aí em Vila Velha. Deixa aquele salve. Você, MC, que tá aí na caminhada, tem uma boa unidade. Faz música fantália com ele, manda pra ela. A coisa que eu falo, não tem oportunidade. Quem faz oportunidade somos nós. Eu penso assim, gente, não tem oportunidade. Vai atrás, corre atrás. Porque se é seu sonho, o Mesa tem que correr atrás. Para as meninas que estão tentando ou sonhando com eles, qual conselho você deixa? Corre atrás, gente. Nada é fácil de ir na vida, nada cai do céu, né? Então, assim, se a gente ficar sentado esperando cair no céu, infelizmente não vai cair. Então, se a gente corre atrás, Deus lá de cima tá te olhando e falando assim, eu... Vai chegar só a hora. Se o homem não é na hora que você quer. Na minha hora, mas vai chegar. Eu costumo falar que de tanto pedir, uma hora ele vai falar, mas esse cara é muito joado. Vou fortalecer. Isso. Vai joando de mago, vou dar essa moral. Isso aí, mas, gente, olha o que ela tá falando. Pra toda mulherada que pensa em viver disso, sonha com isso, correr atrás dá pra chegar, tá entendendo? É isso, então foi mais uma da tropa da ódio original. Deitaria coer. Estamos junto, ó, original. Esqueça tudo, trocou. E vem Big MC Volcão. Esqueça tudo, estamos juntos.