 Agora vamos começar e pô Bebrio! Vamos então, 3, 2, 1 e... Bá lá, pô Bebrio! Bom dia, batalha! Boa noite, mas eles como é que vocês estão? Bom, os penodinhos! Ah, gente, se eu esper... Eu sou o Leandro, sejam muito bem-vindos ao canal LPR Gameplay. Bem, nós vemos aí! E na lag de hoje vamos dando continuidade com mais um episódio em nossa campanha e jornada em Ghost of the Octamers, meu nome. Se a gente começar, já peço em cara, se da mente, faz o L para estar dando aquela força para o nosso canal conteúdo, bem como se inscreva... Bem, hoje o microfone está foda. Se inscreva, ative o sininho de unificações, compartilhe e se possível ver em membro, afinal de contas, os boletos não se pagam sozinhos e qualquer ajuda financeira é extremamente bem-venida. Beleza, meus queridos? Então, se é mais de longas, cola junto e bora lá, depois da punhiminheta, bairrimsa. Deixa eu te voar o chat aqui das duas lives para complementar os excelentíssimos, excelentíssimas, aqui da live. Bora que bora então. Moral. Você é foda. Tu que é, Clonor McGregor? Vamos fritar o mandioca aqui. Eu estou pegando o controle errado, Bex. Pê a estación. Pc não. Curibu, vamos embora. Vamos fritar o pau aqui. Eu preciso dar um adianto no jogo. Aguarde o quê? Não guarde nada, Bex. Eu vou fazer um vídeo aqui. Eu preciso dar um adianto no jogo. Aguarde o quê? Não guarde nada, Bex. É a PC que ia ter atualização. E aí, meus queridos, como é que você está, mano? Ontem não teve live, Bex, em sanarias, porque eu estava procrastinando, mas eu estava tirando caca do nariz e não pude abrir live. Mas vamos ver se a gente consegue dar um adianto no jogo hoje e compensar a live de ontem. Como é que estamos de telespex aqui, mano? O jogo começa rapidamente. Vamos ver como é que estamos. Tem uma galerinha aí, Bex. Não sei quem são vocês aí, todos os telespex da Live Shorts. Chamo muito bem-vindos e bex. Bem, vamos feitar o pau. O que eu falei que eu ia fazer hoje, cara? Lalalalalala. Aqui eu acho que não dá para pegar ainda. Tem que fazer as missões. Nova técnica, nova técnica, nova técnica. Cara, acho que eu vou fazer em off. Vamos ver se a gente consegue dar mais uma ruchada na gameplay. Ok, vamos ver. Vamos encontrar um jubei. Jubei sama. Tô bem, comei 4, 5 pizzas. Como você comeu 4, 5 pizzas? É um mandalhante impossível você comer 4, 5 pizzas, véi. Tô bem. Você comeu 4, 5 pizzas. Você comeu 4, 5 pizzas. Você comeu 4, 5 pizzas. Você comeu 4, 5 pizzas. Você comeu 4, 5 pizzas. Você comeu 4, 5 pizzas. Que porra de apetite de unicornes. Opa, pode cá. Pode cá, deixa eu comprar para me dar que eu tô aqui. Eu quero tudo. Eu quero tudo. O monte de gente falando desse jogo aí. É, foi lançamento né, Sr. Clover. Mas falando bem ou mal. O que você anda vendo pra internet? Grande parte das pessoas que falam principalmente mal não jogam, né? Felizmente é realidade essa. Bem, você deve. Agora eu preciso lembrar os comandos né, por que? Porque eu estou jogando 3 jogos ao mesmo tempo, né? Esse aqui em 2 em off. Eu preciso lembrar as paradas aqui, tá? L1, beleza. As habilidades. As graphics. Vou lembrar, beleza. Mapio, mapio. Agora deixa eu procurar a Carimbar Manzinho mano. Tô com a carimbar. A carimbar. A carimbar. Carimbar Manzinho mano. Tô com o Coralho aqui, véi. Oi, fala aí, Bergson. O que você quer? Tem que virar uma mensagem, você tá ajudando? Falando que o jogo é bom, é bom mesmo, Bergson. É pra esse dinheiro, pra um ferente fazer o estorno aqui e sobe agora que eu estou gastando em coisas erradas. Drogas, prostitutas e anões. Desde quando eu já se importo com isso. Eu tenho uma reputação de lá. Não posso deixar com meus clientes sugerir meu bom nome. A quantidade vai ter um preço. Lembrei do nosso acordo. A Inansteranceve, o dinheiro é seu. Ele fica perto dessa ação de presta nixinha. Diga que taqueiro não está feliz. Se eu estou falando com essa voz envolvente, eu não é pra ser dos ilhos novamente. A ver, o Mãe ainda está aqui. Então não dá pra falar alto porque você não acaba acordando a peça. O que eu vou matar aqui, mano? Que isso? Ah não, eu não gosto de jogos, cara. Quem joga tigrinho dá bunda. Falei bem. Que isso? Esses pincéis, você é pintura? Estou mais para isso, e essa? Estou bem comigo, cortei cabelo. Fiz esquinha alma, uma alma. É moderninho, velhos e ferias. Hoje foi dia para a jubinha também. Uma luz aí, der. Pintar um pouco de prazer. Eu sei o que eu estou dizendo, mas... Ah, eu estou meio artista. Digo que asa é minha nova obra. Que porra de nova obra. Essa merda aqui? Essa pintura roupece esse desenho de merda, de monge e fumo. Tanto vermelho e preto. Penseladas suriosas, mas contires. Ao que ela lhe remete? Você é doido. Pesadeiro. Aos meus seus adeiros, por alguma razão, atrai meu olhar. Nunca devemos desear o olhar do que nos aterroriza. Pintar nos permite confrontar nos seus piores mesmos. Esse jogo... Esse jogo lembra a Assassin's Creed. Na verdade, a Assassin's Creed é o que copiou daqui. Não é ele que copiou a Assassin's Creed. Ao contrário, o clonor McGregor. Gamer's Rise Oficial. Sobe pastor, mano. Pastor do que, Baxon? Eu sou o devaço, Baxon. Que pastor, mano? Já bem-vindo aí, bem. Obrigado por ter visto esse luto. Se tem uma ideia, idê-lhe. Se você está atrasado, monta o plenhar. Pregunta para a sua irmã. Se ela aprovou o pastor. Bairre, que enxerraria. Eu vou lá. Eu vou dar o dedo para a sua irmã. Eu vou marcar as suas mãos. Obrigado, Baxon. Se você visitar essa minha vizinha, eu adoraria ver seu trabalho. Nossa, nossa, nossa. Mano, deixa eu procurar a cara e a minha irmã. Olha, ele está ali. Já vi, já vi. Oi. E aí, meu irmão? De boa? Só vão? Cadê o Goro Loco? Eu Munro? Você estava aостutando-o? Você está para f вол mater. Você linked a suahips Country, que foi um gato предimitado para a sua irmã. Eles são de um engordado. E um ermidoÕ, com uma sorte de toto? pilotare?? approaches GBV Então traga o goroloco. Hatsu! Hatsu, eu não posso desafiar o meu próprio cã. E aí, olha lá, ela choveu muito aí ontem, caiu o mundo aqui, choveu, mano. Choveu bastante, Max, inclusive tão friozinho, gostoso, hein. Eu tampei os ouvidos, não, nem vi nem vi nem vi. Isso aí vai estar com medo, ser mal, né. Ela provou, isso aí é só, isso daí ela tá te falando isso daí, mano. Só pra você ficar tranquilo, não assustá-la, né, mano. Mas se você vê ela deve estar andando torto, né, deve estar cagando mole. Aí, por que que você imagina que isso tá acontecendo? É que você é irmãozinho boa, você é irmãozinho inocente, né, Bergson. Então ela não quer te assustar, né, Bergson varia. Por isso que ela te fala essas coisas. Você panaca, acredita, não é, Bergson varia. AirpnBergson, você terminou o... Rollonite, você... terminei, Gotti-queiro, mas eu preciso continuar pra platinar, mano. Eu preciso fazer o ato 3 e as outras paradas lá, mano. Eu filho acho que 2, 3 sionais. Gotti-queira da Bahia do Triscarabá, chavem mim, não é, mano. Obrigado pela presença ilustre, magnânima e deliciosa. Chava muito bem-vindo, hein, mano. Olha, eu pela presença, hein. O que pode abatar aí, se não perdi o furo maluco, que é o grumo, mano? Eu tô vendo que nem o humanarismo. É humano que joga... Oh, ah, amatama de Deus, cara. Oh, boy, você joga roblox, boy. Eu acho que quem, quem não sente muita coisa é pequenininha você, roblox, boy. Prova de Deus, mano. Bini-home, seja home. Prova de Deus, cara. Prova de Deus, cara, aí. Caralho. Onimatu, nosso pai. Mano, eu vou precisar pegar um café, mano. É louco, eu tô podre, mano. Ok. Eu vou te fazer o seu trabalho. Mora aí nessa casa rebocada do cara ali. Tomando teu cu, cara. Eu acho que eu tô me portando com isso, bex. Doze mil, isso aqui. Doze mil de debimental. Quer assistir essas bocetas aí? Vai tomar no teu cu antes que eu me esqueça, aí. Tomando teu rabol. Olha o qual eu olho. Parâmetro que o cara usa pra dizer que faz isso. Vai tomar nesse seu cu, meu irmão. Vai se foder, vai lamber, piririquita. Vai, bex. Aí você tá pesando, mano. Opa. Seja bem-vindo, meu hebreiro. Quem chegou? O Emelicines Bergin, você já ia achar em mim, né, meu amor? Obrigado pra você, Lucio Magnânimo. E a delicia Zaza. Você tá bem? Tá sumida, mulher? Tá de pare, eu quero ver o amor de Deus, cara. Cara, eu tenho quase 50 anos, mano. Eu quase venho com esses argumentos aí. Ai, quando chegar a 12h, cara, tô falando com você. Eu tô falando com você, eu já agunço. Você tá fazendo o que aí, que tal, animal? Tá tardado. Cadê? Larissa? Não, eu pensei que era a siamesa, mano. É outra Larissa. Larissa, missioneiro de sioi. E aí Larissa, seja bem-vindo. Obrigado pela presença de Lucio Magnânimo e a delicia Zaza. Valeu pela presença aí, Berri e os Zavarias. Por isso que é bom a gente ser independente, né? Porque aparece um Zebu Ceta aí que joga roblox aí. A gente já dá no meio dele, já, véi. Não, mano. Com o jeito idiota, é tolerância a zero, mano. Pelo amor de Deus, cara. 12k e 90h viu no vídeo. Tá indo bem. Não, nem questão disso, né, gotequeira. A questão é a qualidade, né? Enfim, se para crescer, se para crescer e fazer sucesso, tem que vender a alma ao diabo, né, Bergs? Boa sorte, C.B. Jogar roblox pelo amor de Deus, mano. Mas tem quem fala, cada um faz o que quer, tá tudo certo. Você não vem aqui e fica cagando regra comparando. Quando você tiver 12k, tu fala comigo, vai chupar um pênis, Bergs. Pelo amor de Deus. Se tem 50 anos na cá, tão jogando pra tocar aí, Bergs. Tomando o cu ficar ludibriando o moleque de 15 anos pra baixo, hein, mano. Tá achando que tá razando pelo amor de Deus, Bergs. Se liga, você toca, não? Esses dias, você tem a dormir mais cedo, Bergs, a ferida. Mano, eu tô percebendo, velho, isso, ele até percebido. Mas tá bom, é importante que tá bem, Bergs. E as gameplays, como é que estão aí? Tão fluindo? Não, aí, detalhe, né? Por conta do animal, eu perdi todo o contexto da porra da história que aconteceu. É alguém metal lisa, velho. Putz, pra piorar, o endoso gordão, então sempre tem, né, Gotya? É o que eu tô te falando, cara. É gordo pra caralho aí, a gordura mata no neurônio e aí, isso, cara. Aí o cara vem aqui daquele, dá uma de gostoso, Bergs. Tá, você tem 12k, tá, e aí, e aí, e aí? O que que isso significa? O que que isso muda na minha vida, Bergs? Tô com pario, velho. Abaixa os arcos. Traga o arco, tá? Abaixa os arcos. Traga o presente para o Oni, o Mosquite, o robô. Ah, entendi, já entendi a estratégia dela, velho. Só de essas cores, ele me chama de cão outra vez. Aí, esse negócio assim, dessa atuação, do Eduê. Você é o bichinho do Oni agora, é? Pô, nê, parar aí. Deixa com a gente agora. O Cartel dizia que a Oni ia me recompensar, né, pessoa. A recompensa era por Goro Louco. Não Samurai. Era pelo Mosquite. Isso não é qualquer Samurai, Bergs, velho. É o preferido comandante Wada. Não cabe uma caça de recompensas antes. Bergs, eu estou jogando muitas coisas, mas não tenho que... Ué, pensei que era só o Far Cry. O que é, yo, Melesen? O que você está jogando mais? Voltei a ser fã... Por que você voltou? Por que você voltou, Mora? Você estava bravo, cara. Você estava trifi, reprimido, BR, etc. Vamos lhe lutar o tema. Ah, Gotik, esqueci o detalhe. Você viu o nome do perfil do cara, né? Games Raios. Por que que existem, mano? Por que que alguns humanos ainda não evoluíram e continuam sendo nêandertais, cara? Por que isso, cara? Eu queria saber, cara. Onde que falhou aí na... Na... No processo de evolução humana, aí, cara? Eu vou perguntar pro Darwin, mano, pra ver o que que acontece, cara. O que que... O que que houve, né? Eu só tenho essa porcaria de chapéu. O One paga bem. Logo vai poder comprar uma... Ah, ela está se escondendo, né? Porque até agora, como é que os caras indicaram que ela é a... A churupitinha, mano? Os Jossambores avisem o One e os Zazem chegaram. Caraca, será que a gente vai enfrentar ele agora, mano? Eu não sei se eu estou bem umpado, mano, pra enfrentar esse desgraçado. Ah, ela está, ela está, a camufladinha. O One está... O One está naquela colina. Já viu a LEDs daquela noite? Só de longe. Ainda usa a mesma máscara. A mesma máscara. Roblox size, é isso, mano. Agora, vamos ver se ele me surpreende, o código. Vamos ver se ele me surpreende. Se ele vem com outro perfil aqui. Eu quero ver toda a maturidade emocional dele aqui. Eu quero ver que ele vem com outro perfil aqui, mano. Vamos ver. Se ele me surpreende. Eu comecei um Nuzlock. Olha, a medicina está no... Está no outro nível ali, mano. Nuzlock, o que que é... O que que é Nuzlock mesmo, ele se... A atualismo. Far Cry tem um jogo online que tem um compromisso diário. Ah, é razendinha, né? Meticis. Roblox size. Outro perfil de 12K. Isso. Aí soma 24. Ai, tudo 24. Perre, isso vai agora. Tudo faz sentido. Pai, pare o meu... Eu não gosto de ser escuro com as pessoas, com as pessoas que pedem, mano. Vai dar merda, isso aqui. Está bagoniado. Tu não via mais mensagens, não fala comigo. XP meu não estava subindo, estava agoniado. Então, está bom, mano. Mas você sabe por que é que aconteceu, né? Que fica lição, né, Bex? Não queira bater de frente com o moderador, não, Bex. Fique de boa aí, está tudo certo. Agora de você, você é um cara legal, mas não gostei daquela sua atitude, não. Viu, Bex? Mas está tudo certo, está tudo resolvido. Tudo passado, nice. A peido cavalo, ele deixe nele todas as armas. Fora o mosquete. Darão de comer e beber aí. Será que os caras estão achando que ela é o... o guru, mano? Eu estou aqui. Está com medo, Bex? Está com medo, bebezinho. A mãozinho mais novo está escagando, Bex. Exi, ó, roubará-la aí. Desgraçado. Tá amando a trochupa, mano. Provavelmente sim, ele está... Ela está atosfarçada de guru. Mas não é difícil de, né? Desse... Desse... Caralho, esqueça a palavra. Se disfarce dela, cai por terra. Marma de fogo, Edu. Cadê o ladrão guru? Ah, não, não. Ele entendeu que não é ela. Morto por esse aqui. Arrabi. Mas eu acho que o queridinho do comandante oada vale mais do que um desdentado qualquer. É mesmo? Ah, ele é cego, cara. Tira. Ih, ele já sabe. Quando ele é agradecido, ele já sabe, já. Você primeiro. Ah, gostei, você era resposta, não? Ahahahahah, gostei da resposta. O próximo perfil games nostálgico. Não, é, do dock do dock é melhor, né, Gotki? É ainda melhor que o do blocks, né, Bex? Vou deixar parte, né? E depois você me passa lá o Gotki, era as suas dicas lá, mano. Logo mais eu vou retomar, mano. O... O Bex, as varias do... O Hollow Knights, né. Nos loca um desafio de regras auto-impostas para jogos de Pokémon que aumenta a signe... Tipo, exemplos de regras, mencês. Só para entender o drama que você está passando aí, a dificuldade do game. Ok, estou voltando a ser um mauro que você... Exatamente, mano. Exatamente, Bex. Seja mais como asintes, seja mais como a galerinha aqui do canal e menos como esses latruchupas que fica querendo tacar o homem você aí, viu? Mano, eu tenho a impressão que você meu Deus. E... Por que, clonor... Por que, cara? E não se transele, hein? Por que, mano? Não, de jeito nenhum, mencês. Eu não gosto de pela saco. Gente imbecil. Você não é, cara. Você é o clonor MacGregor, mano. O mais comum é a regra de pegar um Pokémon por rota. E se um Pokémon desmaia durante combate, por mais um pá do que ele esteja, você não pode mais usar. E aí o objetivo é conseguir todos aí se fora e aí complica, mano. É... Mais uns satélites dois anos atrás. Você pode capturar o primeiro Pokémon da ro... Ah, o Gotequeira também mangia disso aí. Você pode capturar o primeiro Pokémon da rota. Se o Pokémon desmaiar ele mor... Puta merda, e aí você tem que fazer o quê? Rebutar o jogo? Botar o save? Começar do zero? Não pode usar itens de cura fora das batalhas. Que isso, cara. Só sento Pokémon para curar. Olha o P do 7454 mundo. E aí, Pedrão? Bem-vindo, Eiberg. Obrigado pela presença ilustre magnânico. Valeu pela presença aí, manda. Vamos juntos, faz o L e bota para cima. Sei lá, fique tranquilo, Clonor McGregor. Uma coisa que eu não faço é fingir, Eiberg. Não finge não. Ou eu gosto, ou não gosto. Perga só. E você passou pelo crivo, cara. Você é um cara legal. Você é o Clonor McGregor. Fiz até descer com o nome do Berg, em sua insomenagem, para poder colocar que não funcionou. Eiberg, como assim, cara? Você fica... Você quer um perfil Bergson Farismo? O objetivo é zerar o jogo. Ah, mas... Mas esse lance do Pokémon... O primeiro Pokémon da Rota ser obrigatório para zerar o jogo? Porque senão morreu. Sega o jogo, poxa. Sega o baile, poxa para o próximo. Se for platinado, aí eu pegaria todos... Aí eu imagino que isso deve ser complicado. No momento, eu não quero essa dor de cabeça. É que quando eu falei que estava jogando Roblox, eu falei, Não, não, Clonor Zé, eu não tenho nada a contar Roblox, não. O que eu tenho é contra paus no cul, como imbecil retardado que apareceu agora a pouco. Aí isso aí, isso aí me irrita. Mas a pessoa joga o Roblox, tudo certo. Agora, se a pessoa é legal e bacana, não é chissaca, tá tudo... Tá tranquilo, cara, cada um joga quieta, tudo certo. Não tem problema, não é um pouco. Algo está acontecendo, usar a sanear ou algo, e olhe, e olhe. Algo que não aconteceu há muito tempo. E aí, Guio, que eu sei dizer, bem-vindo, e aí, boy. Obrigado pela presença de Lúster, magnânico desse... Tá melhor, né, que são farias. Aqui, ó. Cuca. Mano, posso te falar uma coisa? Pense bem, mas pode, pô. Sempre pode. Bem-vindo, se for igual a Brazés, para, vai ser decepcionar. Cara, o que vai acontecer, mano? O bom é que, pelo menos, eu já estou pulando essa parte. Fiquei imaginado e tudo isso aqui. Se as mãos andam ali para ajudar a reforma do Castelo, a fulgura seria o poder do Lorde, a saída... Você acha que não tem White Shatter? Você é a armadunha esp SECTIER atrás não pode o parça meu deus o céu cá é aí é para fãs mesmo de pokémon cara que cheio de disc ministrador sem o par no matinho olha uma caixa em sei bombadão não senhor mas músculos pro músculo berga sofaria também vira e a caixa era o cara do obrigado pela presença ilúcia magnânica ele se acha muito bem vindo em uma estamos junto para parceira outro dia eu xinguei o gordinho de frigobar é isso cara é isso toma aqui para isso a prova aprova os seus métodos com a criada mas o seu frigobar se invoca e for para cima de você você vai ter que sair com essa consegue tankar vex vai ter isso também né a amiga sou a amiga mochindeiro mandato entre a regra da verdade diz que você pode pegar um pokémon por volta caso o pokémon morra em batalha você não pode usar mais você não pode usar mais tá usar o que morreu daí só o para o outro mas demora bem mais nossa bem é bem isso é uma parada que não jogaria deixa para você são muito pacientes acho que não jogaria nunca eu acho não sei a questão experimentar e ver talvez eu goste mas essas raques de pokémon e feita a base do que é o é um pokémon específico é de poucos antigos eu imagino sim quanto tempo para ficar com o cheio assim cara treinar treinar mesmo já treinou uns dez anos mano mas sério para construir um cheio legal mesmo assim cara acho que foi uns uns quatro para cinco anos cá um quadro quatro cinco anos eu já fui mais forte do que isso já mas eu tive problemas gravíssimos meu fígado quase eu fui de quase eu fui de raça para cima que internado perdi muito peso eu cheguei apesar de 100 e 405 quilos bem forte e rasgado berga já dá por entreta eu todavia quase um fodi eu sou de hospital com 70 perdi tudo e desde então eu venho construindo com muita calma e paciência o físico berga já fazia sem fazer loucura aí dá mais ou menos isso aí mano uns quatro cinco anos treinando bem alimentando bem corretamente e tal cara a ideia de ser é bem isso acho que eu tenho quantos anos a taxa é tomara que fale 18 eu fico feliz tão cheio isso vai mudar ó a chave você percebeu né berga você tem que pegar chavezinha dele ali ó cara ficou ficou mais contente infeliz fica mais contente feliz fica assim porque eu pensei que eu ia ter que mar de isso aqui matar todo mundo cara eu acho que pelo visto não é isso hora de pegar sua recompensa ou talvez seja né sabe que eu conduziria a vitória mas eu tô imagina que aqui vai ser um combate minha filha da puta que vai vir de personagens que não tá escrito me pega só outra tentativa de fuga sendo os prisioneiros ficaram usados desde quando o louco achou uma brecha nos meus deixo o corpo esporto perto das cenas para que se entuche da carniz que isso e acha modita brecha depois de você caçadora só recompensa agora eu acho que a gente vai sair na mão com ele que se for a séria for grande certeza e aí é nada vai querer matar cara desde os 27 a menina só caixa já te amo cara eu já te amo vegas são os 27 anos cada perna eu vou junto mano jogo bonito é né verga faria é o sucessor do gócho eu tenho que gerar lindo né baggs esse aqui está mais ainda mano tu acha que vale a pena jogar desde o com certeza mano é um jogo a temporal mano qualquer momento que você for jogar isso aí é espetacular só vai com o macro é divinamente bom mas principalmente para quem curte zumbi e pós apocalipse essas paradas mel sofri corrodes indizível ainda tomei regueno a medicina eu acho que não viu né você viu lá medicina no grupo que que eu ouvi que o ioma é a top nunca joguei faça isso é muito bom cara eu acho que é o melhor jogo de zumbi junto com junto com dinelite muito bom oi meu amor já bem linda vida um exemplo de magnânia e desce o asa cheve em linda em tudo um cheiro para você o jogo que acho muito foda é a chura do cara que tem seis braços a azura não tem o ag é azura warf o senhor a caixa do play 3 pc xbox bom eu vou trazer logo mais é foda muito foda cara tem um pouco de hora for naquele jogo ele não posso ver que é preguiça tanto as duas no verso foi o que aprendi com o goruloco essa tur de volta o serê brilho algo roubou a arma no maúco ah senhor a lpr deu uma olhada enquanto o samba e se não mexe nada fica tranquilo eu vou examinar tudo aqui que isso olha e eu acho que os caras roubam ele roubou o bagulho lá e da família dela cara nada do ninguém encontraria o lord site o que isso cara nossa judiúdo papai aí é foda em temos que fazer alguma coisa eu vou eu sou o filho você não é berri eu sou melhor com a espada e aí é o dedo e aí eu diria que para mim né ele é mediano tanto um conto doce eu prefiro bem mais da em lá de dar em lá é é similares parecido né o dedo e ele é mais antigo que o da em lá de uma da em lá tinha muito melhor o local muito bom eu estou jogando o doze em ófio porra é muito fora de o cara e aí e estava fazendo umas coisas que você não tá dormindo ainda precisa que está dormindo você vai acordar já já pô é tudo como é a canaça vai dar tudo certo aí então a milha sem sábado que rolou lá mas você tá bem guio importante isso cara leva tempo pra gente né voltar ali a normalidade né principalmente no que serve a mente a cabeça mas segundo a speteca é o fim do mundo infelizmente não é principalmente hoje em dia que a infidelidade né e entre outras coisas do gênero é mais normal do que você pensa e não tem nada que a gente possa fazer porque tudo é uma questão de cara pera eu prefiro da ilan porque tem mais não cara então o cloro então não sei mais em comparação que porque eu dar em lá e de mano é pra mim muito mais bantal que eu vou dar o dedo é muito mais na minha opinião cara tinha um jogo que eu gostava do pay 2 acho que era isso a mim urcha um dos melhores jogos a capa concluzir o ca é o residentivo de samurai ebex até isso residentivo de samurai por conta da câmera que aquela aquela câmera tanque também você tem que ir a ofender não por uma aldar eu posso falar quem se parece quem bergs o cara e caprichi mas o mais foda que já joguei foi agora forbando é que você sai é clássico do rock não que gráfico do jogo lindo é bonito não a capa com a massa fazer jogos é sim mas infelizmente ela tá muito repetir para as que ela só tem residentivo na vida dela e monster hunter não tem mais nada né a capa com a cheira de franquia foda bem nossa mato para então foi ele que matou o pai para a gente carinha de sapo curujuda porra mas nossa não está no óleo do carai perto de se maluco oi a recompensa porra só isso não precisa eu quero isso essa coisa velha nossa eu me lembro onde conseguir nossa errou óleo óleo então não fará falta leve dinheiro também me sinto generoso bergs você vai você vai tomar um você vai tomar a zero horas já já está falando com a camila colocando para vendia e pedindo o conselho para ela falando da galera de lá oi mas a camila vai trabalhar amanhã sessão do ouvir de sessão se você cair se cair postregando esse sono e para acordar cinco horas da manhã sessão é louca de sessão e até pelo pai a paralâmica forjou ela quer ver lutando ele quer ver ele quer ver lutando até lá não vá muito longe nossa vou ficar aqui na casa do inimigo é isso eu vou mostrar aqui agora vou ter que procurar ele tem essa ali ele olha lá olha lá para cima bergs vai ali bergs o onidice para exibir parte das fela o corpo daquela piscina tentou escapar calma que eu vou sair na mão quem entendeu o carcerer ele tem as chaves boa benza mas para onde levar um jubei tem que procurar está vendo por que por isso que essa se descrita não se compara que isso aqui é muito melhor que se escute shadows deve ser lá que estão mantendo jubei olha o felipencio gomes da costa e mancha bem vindo a felipencio obrigado pela presença lucy magna boa noite samurai complemento característico nunca joguei o identivo mas deve ser cada um é tranquilo é tranquilo sem quiz joga joga assustador tem invado mas a gente vou para mim não só quando só se você tiver 10 anos que era meu caso quando comecei a jogar a gente iam na época cagasse do caralho não vou ficar 10 minutos amanhã tem um negócio na igreja de crianças vai ter que ser ser segurança monitoro caiga do ano vai sair felipe uma boa causa jude as criancinhas arigato leandro arigato gostei mas já jogou grande já gacar é não curto muito mas já joguei sim mas joguei o só acho que o 1 e o 2 só tem um monte né delas mas mano conheci ele pede jogando esse joelho e chegou na receta né isso é isso é boa noite boa noite vai pôr complementando é rapaz o fãs ganha por muitos outros muito para está falando com a camila calma eu acho que eu perdi o pôr aqui deixa eu ler tal limuxa com o brutos do papai tá bom tá bom a berra isso já ia se fazer tá bom vai tá perdoado vai mangia tá pra tá perdoado cara mas o brutos do papai ele é ele é calmo cara ele é calmo no seu carro cara tipo delas ouvas é menos violento que é de island na minha opinião pô como como que é ouro cloro como cara que é menos violento é a morte do joelho mano a morte do joelho é a violência toda da aldeia ele é o cara é brutal mano eu tô de boa em relação que aconteceu não que você está 100% porque tô sem ver meu menino essa é a pior parte isso de fato isso que tem que afetar e não quer atingir logo a face mas eu tenho sentido lá fora de ser a vida isso é bom que bom que você está minimamente bem na melhor do possível importante cara porque tem cara que quando passa pra esse processo cara quer matar mulher o cara é loucês o cara surto cara entre depressão cara e pela uma deus cara que que pegue até faz o nome é isso eu só for a grula estamos em chamar de estamos em chamar de vídeo ela vai mas ela vai ficar até as três e vocês vão dormir não berreza faria que você não chamar a perna sua casa porque de lucas nos diz a gente comprou umas pizzas lá boa noite leandrão olha aí o velho e são os caras o coração vermelho lucas nesse chama e vindo nas trancéria obrigado pela presença do cema grande e deliciosa eu lucas nesse por conta da barba dos braços da altura na o o o bergui só é alto o o bruto esqueceu o nome do papai o bruto do papai é alto cara não só tem está toda média já jogou grande único que zerei foi o três outros dois que eu tive descobrindo amar cara mas tem jogo melhor do que o grande no formato do grande o que eu acho legal do grande é o formato do jogo é aquele formato que você tem que fugir os inimigos e procurando as pés bloqueando as partes lá eu acho bem legal mas tem jogo melhor nessa nessa temática e cá o que eu tenho que fazer mano eu tenho que sair na mão com quem eu quero brigar a ca tá provavelmente eu tenho que ir lá certo eu preciso que essa aí na mão bem provavelmente eu vou atenção esses péssimas de uma não se o que é que foi mas já tá aí que eu manco a vida eu cura pito vou roubar cara cuidado bergui são cuidado o que isso calma lá não sou uma das suas pesoneiras eu revido ó vamos sair na mão canta foi endelicado não gosto dela você não gosta de ninguém se está com algum plano que não resolveu me suger é corajosa mano que ótima ideia vamos lá ele tem mordes necessárias cara para eu estar com uma louca que eu vou pegar tá pronto mano e tá pensando que canaça é o que ela gostou ele gostou mano pode caler pegar a espada aqui ok ah bergui são farias vai ver como quantos paus faz um pau maior ainda mas ele deve ser difícil você é a vergonha da profissão cara você é a vergonha da profissãoquote daqui ó Opa! Ele fica puta, ele fica puta, ele fica puta! Fuma eu, ah! Toma! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Ah! Vamos sobrechurrando só porque eu sou uma mulherzinha! Ah! Opa, calma aí! Aí ele foi violento comigo, hein! Ah! Ah! Ih, agora ele tá puta, agora ele tá puta! Nossa! É muita habilidade! Ah! Ah! Ah! Ah! Era pra ter, era pra ter estonado, né, boy? Era pra ter estonado, pra ter estonado! Calma! Ih, muito fracinho, cara! Os poderosos perecem no final! Tornam-se não mais que pro aerolviento, bem! Gostou da minha exibição? Quero uma ajuda? Não, eu quero pegar a chave, quero a chave! Ah, não, agora agora agora agora ele passou a respeitar! Pode até ser uma errante, mas não é nada fraco! Eu não, becça, você nem sabe ainda! Se tivesse umas espadas, já tava sem braço aqui, viu! Arigatou, gazaíni, mencê! Que bela demonstração! Se os homens podem discordar! Vou olhar lá estranho no jantar, mas você fez por merecer seu lugar! Eles não farão nada! Ih, o velho tá apaixonado! Eles acompanharão até o banquete! Pera que eu já leio chat, Ribeiro! Você não virá? Eu como sozinho! Ela tá louca pra mequear a peixeira no pescoço sindi! Quero ir levar ela pra comer picanha aquele restaurante do Mineiro, eu estava falando com ela da feijoada dela, vou marcar mesmo, pra ir, poxa! Lilo, cases, boa noite! O, já tem quase todos os bonequinhos do Sonic! Falta! Alguém colocar aqui, né? É, a gente já tá com a família muito unida e muito interessada, Ribeiro! E o Br... O Shadow... Eu acho que tem todos esses, cara! Não faço ideia, mas eu acho que tem! Pelo menos lá, quando eu coloquei esses bonequinhos, eu me lembro de ter todos! Qual é o vilão? Na verdade, o vilão é o Saito, né? Que é o líder desse bando que matou a família dele! É o líder desse bando que matou a família dele! Mas são seis cabeças, né? Antes de chegar nele! Pera aí, Sam, me tira uma dúvida, você game bom? Estava jogando Assassin's Riddles e não curti! Não, cara! Depende, por que você não gostou do... Senhor Sam Silva, obrigado por apresender esse Lúcio e Magrânia Ederciosa, obrigado pela presidência! Faz o ad, deixa o like, estamos junto! Por que você não gostou do Shadows, cara? A Fórmula Epté, é um pouco parecida, Innocent Sadi, é um pouco parecida, porém, pra mim, me agrada mais o Go-Shaw-Feltei. É porque eu gosto de ter mais que a sua murai, né? Agora, não sei, se você talvez não tenha gostado do Shadows, cara! Porque o Shadows é questão de mundo aberto, essas coisas, ele é muito mais complexo, né? O Go-Shaw-Feltei, ele também é mundo aberto, mas ele é um jogo mais... É mais focado na história mesmo, tem umas imensões secundárias, aqui tem, mas... É mais voltada a história mesmo. Então, pra se responder, talvez eu precisa entender por que você não curtiu o Shadows pra eu dizer se tem alguma coisa no Go-Shaw-Feltei nesse sentido que você também não vai gostar. Deve ser foda ver as lutas, Sam Silva, você é louco! O cara do jogo tá puro não, Berg, são fãs... Claro que tá, mano, isso é com o micapinho o dia inteiro. Boa noite, meu irmão, já bem-vindem, Berg, obrigado por aprender esse lustre magnâneo e delicioso aí nos Tramps Hedda. O cavalo tá no estábolo, ele puta, não vai dar algumas vezes. Ora, vai entender, cadê? Eu preciso achar meu irmão aqui, mano. Preciso me amar antes de voltar pro Jubei. Ih, mas como se se armasse, já tá armada, já, Berg. Eu sei rumura, mas ainda não podemos ver. Agora, agora, agora, agora, vamos copiar aqui. Agora vai. Agora vai começar o stealth, hein. Que é óbvio que eu não vou ficar saindo à mão com ninguém, não. Vou matar todo mundo e assurgir. Ainda bem que não roubar as armas. Preciso ter cautela. Já não sou mais uma óspira do One. Exatamente. Um traje versátil que esconde poeira-se sangue. Deixa eu ver cá. Você se bloqueou uma nova peça de armaduras. Dependendo da armadura que paga, você serve uma vantagem única que pode ser apremonada. Eu já vi aqui. Ah, não tem nenhuma. Deixa eu ver um traje versátil. Aumenta a quantidade pequeno dano das armas copar com clãs mensais e concede um cotidário pequeno de espirito. O assassinário inimigo é uma chance fonderada de obter isso aqui. Beber isso aqui concede e bavabla. E aqui faz o quê? Pra imatar o inimigo com ataques peritual, tudo, tudo, tudo. Uma chance fonderada da loba aparecer quando os inimigos estiverão atualizados. Essa é uma quantidade de moderado de dano. Aí depende da skin. Nossa, top, hein? Vai ficar toda pelo dono, bagulho. Traje de mercenário. Deixa eu ver aqui. Aumenta a quantidade de moderado de dano das armas que eu estou ocupando para imersar. Então, eu vou ter isso aqui. Beleza, pera aí. Hum... Tá, eu ganho isso aqui. Mas tem então... Me interessa mais a roupinha dela normal meus por hora, cara. Alô, Luiz Inás. Fio. Você destruiu o meu ovo. Meu ovo. Ah, pera aí, pera aí. Com essa roupa aqui eu ganho... ah, não, mas eu ganho os atributos ali, mano. Mas o que que é o onriolhe? O que é o onriolhe? O cremador da onriolhe. Mas eu não entendi o que que faz essa atributa. Eu não sei. Vou usar essa porra. Inás, transívia. Calma, que vai dar tudo certo. Maciota aqui. Bom, aí não será um série. É. O que é? O que é? É. É uma brancura. É. É. É. É. Achei que tinha tomado ban permanente, mas tá aí de volta naza... Não, eu não lembro. Alguém te deu sávies por algum motivo? O que que ele fez, Igor? Tem na quanto tempo pra ter um shape assim, bag, são farias? Ali, vale a hip-sack, assim. Mas, ao menos uns oito anos, mano. Oito, dez anos. Um jogo que mais achei legal foi o Marvors Capcom. Melhor duplo homem de ferro e o tron. Marvors Capcom é bom, joguei bastante, bag. Somente o primeiro e o segundo. Hoje eu vi a versão do mobile do Stardew Valium, mano. É tão bonitinho quanto no videogame. Será que... Ah, mas... Ah, não sei o que... Ah, é fete, não tem graça de jogar isso. Olha o Bart com o cabelo dele. Chame em mim, Ney Bart. Já se depilou, bag. Obrigado pra aprender esse luz, Seu maridame. E deliciosa, Chame em mim, Ney Bay. Boa noite. Ah, mas aí, você pediu, né, Bergson? Mano, se eu sou emo, imagina que que é um emo mesmo. Ui. Vai lá, Bergson. Dá um cheiro nele. Tamo junto, Melis. Obrigado pela presença. Vê o meu afoto. Faz o L. Sempre, de manhã, tarde e noite. Cara, aqui fica só... Passar e boias, e avançar. Boias, e avançar. Perdoa aqui, hein. Ah, mas vamos sofrer essa badiazinha. Alpa, o quebrado, pô, pegar a badia, pô. Isso, Bergson. Conrequentes do Coro da Di agora. Dá pra avançar aqui? Espera aí, onde... Onde ele está, Bergson? Chega até as selas. Aonde está? Ok, ok. Tá longe, hein. Ô, maior. Ah, só vai ignorar. Todos vocês vão ver a família de vocês hoje, hein, Bergson. Vai ignorá-los. Não vou matar não. Exmiti. Aberturezinha aqui. Nice graphics. Aí, subiu. Aí, Bergson. Ah, estão pertinho. Cadê os... Os mais frendos? Isso... Pera aí, você está batendo aqui? Não, não, pera aí, pera aí, eu vou resolver. Eu vou resolver isso aqui, cara. Tá batendo inocente aí, mano? Menino inocente, Bergson. Vai bater porra nenhuma, não, filha da puta. Você liga aí, mano, se toca, mano. Isso. Agora vence e sobe daqui, hein, Bergson. Ora, quem é você? Qual o jeito mais rápido de chegar às selas? É só subir ali e passar pelos tambores. Obrigado, hein, Bergson. O comandante o Arda te enviou ou não? Não perca a fé. Passar pelos tambores, Bergson. Faliz. Ai, carralho. Vai. Vou fazer. Passar pelos tambores. Vai, corinte. É hidragol. Obrigado, por apresence, Lústri, Magnane, e Derecio, Oxigocuro, Correnges, e Daer. Até, até o Goku se rendeu, correnteanismo. Olha o Junior Borgs aí, meu parceiro. Obrigado, por apresence, Lústri, Magnane, e Derecio, Azaman. Deixa seu likezinho aí, obrigado por estar aqui de novo, viu? Obrigado. Vou chegar nesse nível e deixar ele treinar, você tem que treinar, Berg, nem conta, cara, só treina, mano. Pegue amor pelo processo. Mano, tu acha que bateria no Hulk? Com certeza, mano. Deixa eu ficar quieto. Do que eu ia fazer com ele, Bergson? É bater tanto que é ficar amarelo. Manda de medicina, né? Se fosse na Vira Real, a menina ia estar lá morto. Não, não, colônia, você tem que acreditar no processo aqui, cara. Que time você torce, corinteanismo, corinteanibagso, por isso. Uma cara de bandido que eu tenho aqui. Bergson, por isso, mentira. Má, má, mátou papai. Cara, como é que eu... Será que eu consigo pegar os... Vai devagar aí, mano. Será que dá pra dar assinado... Opa! Toma! Olha lá. No pau! Brutalidade. Meu querido, por que você tá cavando? Vai embora, animal. Cara, pixamburra, mano. Tá, amiga, aí. Como é que eu alcanço aqui, mano? Camilzinho, lustre, magnânimo, indirecioso. Aqui que eu não vi. Aqui, aqui, no solo. O vento tá soprando pra cá. Tem que ir. Eu não sei. Vem cá, meus queridos. E viramos descobrir antes os comerciais, Max. Aí, pra quê sobe, mano? Então eu vou tentar burlar o c... Não, não vai dar cá. Não vai dar! Vou passar pelos tambores. Beleza. Acho que é a hora ainda. Chegou lá, hein, Max? Essa prisão, mas cadê o Jubei? Vascole, acesa, procura de Jubei. Você viu a luta do Polpó? E o Vanderlei, que tá até agora falando na internet, eu vi, Max, eu tava assim, com uma putaria desinfriada, hein, mano? Meu Deus, cara, que baraco aqui, cara. E pior foi o filho do Polpó, né, mano? Com o Vardil, cara. Esse é o louco, deu um soco na nuca do Vanderlei lá, e depois ainda deu aquele soco lá, mano. Quando ele não tava esperando a cá. Eu aconselho com um cobrar de um petista que tira... Nossa, jornal! Ó, primeiro lugar, cara. Primeiro lugar. Você chega nele assim, com esse símbolo aqui, ó. E aí, boa tarde, beleza? Como é que tá essa foda? Tranquilo, e vai com o moné vermelho. Beleza? Segundo, Serizo, ó. Vim aqui, primeiramente, pra fazer o L. Certo? E depois você dá um pão com mortadela pra ele. Aí depois do processo, depois do processo todo, você mostra sua carteirinha do Bolsa Família pra ele assim, pra dizer que você que você aderiu ao movimento, e aí depois disso você perde dinheiro. Entendeu? É isso. É meio estratégico o processo, cara. Vanderlei, da minha cidade de Curitiba, é a panhão do Polpó. Ah, cara, mas não é um demérito do Vanderlei, cara. Se fosse no MMA, o Polpó tava fudir, cara. Ele é morrer lá, vex. É que no Box não tem como, né, mano? É que a galera pra isso que não entende, né, mano. O Polpó é teto campeão mundial de Box, cara. Você tem noção do que é isso, cara. Você tem noção do que é isso, cara. O cara é além do Box, vex, pra isso. É que brasileiro é imbecil, né? Brasileiro idiota, né? O Polpó não tem o real reconhecimento que ele deveria ter. Você aceita a Fagna de Voto Lógico no lugar daquele bosta, daquele matelzinho de merda? Tá lá, não. Claro. Acho que o bateria... Já jogou Left 4 Dead, já, mano. Left 4 Dead e Left 4 Blood, mano. É bom, cara. Bem maneirinho. Tira o porrada e bombe, desespero, mano. Que haja zumbi pra matar, vex. Aí você tá no meio da série, depois com esse cenário, fez sair com a... Tá no meio do prop... É, vex. Você vai ver só. Opa. Pai, eu quase tomo no rainbow ali, mano. Não, tá procurando por aqui. Cadê meu irmão, mano? Cadê meu brother? Diga, mãe. Que rolou, uco. Oi, aí com ele, hein. Chamei vindo, vex. Ah, não, cara. Chamei vindo aí, mano. Obrigado pela aprender esse lustre. Peraí, peraí. Magnânimo e desciosa. Chamei, veai. Morri, morri. Me fodi, me fodi. Peraí, calma. Deixa eu matar ele aqui já, que isso. Eliminado, eliminado. Mano, que é a porra dessa série, que é difícil de enxergar quem tá aqui, quem não tá. Esse trocadilho é o Alberto, pelo Guilherme... Não. Não. Guilherme, eu não acho um lixo. Do mundo, caralho. Só subiu. O pessoal superestiu um jogador, que pelo amor de Deus, você é louca, quando aquilo ali for lateral esquerda, desista, mano. Que mundo, caralho. Só faz uma meia boca, é que a gente tá tão medil, com o futebol como um todo, que a gente pega ele e me aranhe, acho que é gênio. Vai que o feijão com arroz, bem mal, ou menos. Tá, louco. O Guilherme Alberto é bagre, mas pelo menos você tá metendo gol aí na medida do seu, né. Porque... É Eric e Roberto. E aí, mano, se é bem-vindo, aquele Guilherme, pelo pé do Guilherme, esse lustre, mais de bem, faz o Eric, meu prédio. Chega bem-vindo, espero que goste e bom, bora. Aí, aí. Aí, tu vai ver. Corintas pode contratar, né, mano. Eu prefiro os que... os laterais que estão lá mesmo, cara. O... O Moreninho Lásquez, o nome dele, e o Angliérico, cara. Ah, prefiro mais, cara. Prefiro mais. Tu vai vencer. Procure nossa, mas que cê, ela porra. Ah, mas tem mais aqui, cara. Calma aí, mano. Cara, ele tá foda aqui, mano. Eu dou, eu dou, a cara tá pro Jajá. Tu vai enraenhaia. Ah, mas aqui não vai ter como. Como é que eu vou passar aqui, Bax? Como é que eu vou meter o Stealth aqui, Bax? Tu vai enraenhaia. Tch. Ah, mas que eu não vai ter que fazer. Vou ter que sair na mão com esse cara aqui, ver. Tu vai enraenhaiaia... Ui! Ao fundo Cem couple... Calma aí, eu vou matar onde מע<|pt|> implementar, velho. Aí, aí, pushed porra. Venha aqui, Mello fraki, vai tomar no seu cu ao arrombar. Sera aqui, porra. Tu vai enraenhaiaiaiaiaiaiaiii... Tu vai venceii. Bem, conseguimos furer... E aí você está... O fuckin' Dasúillaughter! Vamos lá! Tô vim rai rai rai tu vai vencer Se tem alguém aqui, deixa eu soltar ele lá né cara, pelo amor de Deus né O One vai pagar Achou? Ai Rebex, espero vou te soltar Pronto meu querido, são darem só cumpridas, vamo embora agora Você tá bem? Só alguns echaços e arranhões Acho que pegaram um leve para eu trabalhar amanhã Com isso você pode contratar o Brazão dos Santos para substituir o Hugo Souza Porque tem times gigantes querendo ir na Europa, ah mano eu sinceramente Mano só se fosse certeza absoluta de ser titular cara Mas não sei se o Hugo Souza vai ser titular, seja lá o time que ele for, não Seriamente, para o time mediano também não iria não Quero coincidir, vai ser ídolo, vai ser ídolo cara Porque para mim ele pega mais o Cássio, para mim o Hugo Souza é mais goleiro que o Cássio Se é logo o Hugo Souza é foda mano, ele é rajo pra caralho, se fudeu lá no Flamengo Porque é fase né mano, acho que todo o jogador tem fase, mas mano ele é muito bom cara Bruno Formiga, tá falando que o Matheusinho é uma opção para se ele sabe Vai tomar no cu esse Bruno Formiga, ele deve ter picado O pinto dele deve ter dado sei lá mano, problema na porra do cérebro dele lá mano Toma lá com os comentários esportivos também, parece que usa drogas essas porra mano Matheusinho em seleção vai tomar no cu, filha da puta eu não sei nem para cortar o Educafu Que será seleção lixo esse, você andou bebendo? Para convencer, convenceu bem O Oni está lá em cima, se formos rápido podemos matar essa E a seleção caralho é a boca mano, eu pensei que essa é uma joga um mequetrefe na conta coreia do sul Se é louco o Brasil passou por cima, mas é aquilo né, o Brasil sempre deixa a gente sonhar Chega na copa, é só merda Mas os outros personneiros, só no meu clã Chlamaria atenção de mano, inclusive quando é que vai ter o jogo em cara? É verdade mano, vai ter jogo no Brasil acho que de manhãzinha mano, não sei se é agora Ou é sábado para domingo ou domingo para segunda? Brasil, Japão, amistoso É 7h da manhã aí mano Ai ai ai, ai tu vai vencer O duelo quanto sul coreano será as 8? E hoje? 18 Brasil, 19 de mês Quanto partido que o Japão será 7h30 Aqui dia, pensamento ele, 14? 14 de outubro, 14 de outubro o que? O badão 11, 2, de segunda para terça, não Terça, 7h30 da manhã Beleza, varice Pensei cara, dependendo no assisto cara Do confi... é, isso dá para dar um pouco de esperança porque de novo Não tem mais esse lance de jogador brasileiro sem bolsteiro E achar que o ta com vaga garantia por conta desses treinadores brasileiros de merda Que contrata mais por lobby de empresário do que outra coisa O ancelote, o cara ta realmente na fase, ta voando, não vai ser convocado O Denmark diga, se fosse qualquer outro treinador O cara teria sido convocado, tenho certeza Que deria a banda seleção, que deria a banda seleção e eu teago Silva Ah não, chega, chega, esse cara ta muito velho Deixa lá, deixa os meninos lá mano, o militão e o outro bag Eu não sei quais são os zagueiros do militão Não, deixa lá cara Cara, acho que o ataque do Brasil é até bom, o programa do Brasil para mim assim Esse cara lateral ta bem longe de ser como já foi um dia Roberto Carasca fulano, mas ainda dá para o gás, o problema da seleção para mim é meio campo Não tem um cara que aquitete o jogo, que arma o jogo Realmente que seja o sérgio do time, não tem, esse cara não interessa ser o Neymar Se o Neymar não colabora, esse filho da puta só bebe Se é um bado do caralho, esse foder, consegue fazer o bagulho Pô, pega firma, o Neymar também é burro, pega firma A parte física, fisioterapia, os caralhos, faz o último ano dele Não que vem em copa, vai mano, faz? Porra, não faz Aí essas exagérias, mas ele tem muita lesão, por isso que ele fica tendo as coisas Não, não é por conta disso não mano, jogador do futebol tem que comer bem, ter que descansar Não pode beber, porque tudo isso influencia no corpo, recuperação, muscular Articular, tudo, esse filho da puta já teve um monte de lesão ainda no cura direito mano Vini Juno com Virginha, ah ah, bagabunda do cara Essa poça subcelebridade de bosta do cara, é só o brasileiro Um bolster de merda pra ficar assistindo, dando palco pra esse filho de gente Ai, tomando cura, cabeça do Ronaldo fenômeno Pelo menos pior que o Doryva, ai mano Trabalho do Doryva, acho que dos últimos técnicos que passou aí O Doryva, acho que não é um técnico, não acho não, mas a seleção foi fole Ele sempre dera uma boa recompensa Tudo bem, a gente volta Os cara que come tá na merda, na tua live não tem Os cara que come tá na... ah? Tá na tua live não tem que fazer na vida, não, não é necessariamente, claro não É todo mundo aqui não, o Max vai dizer, tem muita gente que eu conheço aqui que é normal mano Às vezes o madrugada tá trabalhando, tá assistindo live, ou às vezes o horário do cara mesmo Tá tudo certo mano, tá tudo certo Tem gente de onde, nem gente no turno, eu passo a madrugada toda Estrimando, e o trabalho, tá subindo, tem um bom emprego Não quer dizer muita coisa não Os apenas gerados pelo Castelo, podemos dar a volta pro venhasco Por aqui, as bases estão só, vamos lá, só o seu dedo aí Só o seu dedo aí, abeí Tu vai em raio em raio, tu vai vir em si O que não vai, quer dizer ter que segurar o botão, né lindo Pronto, vai Agora vamos, vamos tomar uma arrumada Agora a gente vai meter o stealth até o Bergson Escaras em costas para chegar ao castelo Mas cadê? Tu vai em raio em raio, tu vai vencer Olha esse anjo, vem, fardinho dia Ah, beleza Porque chorar tu vai Porque chorar Larissa Obrigado pela presença ilustre, magnânime e deliciosa Obrigado pela presença Também não acho do rival mal técnico, mas é o técnico de Team Brasil É, mano, qualquer técnico, por mais que seja bom Tem muita pressão e lobby empresário, né mano Então a convocação não é de fato pela performance do cara Ninguém vai ser como Ronaldinho Gaúcho Cara, ninguém vai ser, eu acho que é uma frase muito forte Mas é difícil, é difícil, cara É muito difícil, é que é a geração de vocês Eu ainda peguei alguns jogadores muito fora da cura Romário, o Djalminha, o O Esquerdinga, mano, tinha um jogador muito foda Mas, cara, hoje em dia, aí realmente Tá cada vez mais difícil eu nascer aí uma pélula, e por mais que eu tenha as minhas críticas O Neymar é gênio, mano, é louco, Neymar é um puta jogador Hoje em dia não custa tentar com os jogadores Os Neymar, você sabe, cara, tá foda aí, é por isso que eu falo, cara Eu sempre acredito, torce de parceira são sempre, mas quem viu o Brasil lá Em 2000, esse campeão viu, quem não viu, viu Eu acho que o Brasil possa até queimar minha língua, mas não vai ganhar a Copa nem tão cedo, mano Não é assim que você se senta, né? Mas é que é a mesma família, sua família de verdade Claro que eu sabe, de que isso eu lhe daria? Você não sabe, será que vai conseguir conquistar a Copa do Mundo? Não, se vai conseguir eu não sei, mas eu acho que a gente tem mais chance com ele do que sem ele O que você quer dizer? É que o Matus é um negro de medo O Matus é um negro de medo Por que ele é um samurai? Isso não é justifico o que ele fez Não é justifico Que isso, mano, eles estão questionando agora a honra do Onimann A fortaleza é lá que vamos encontrar o Onimann Não tem como atravessar ele agora, tem sim Por que chorar Não, não seja homem, rapai Meu coração pulou pela boca só de estiver fazendo isso Usa os dedos para ganhar sua descida, mas deixe os relaxados ou pode perdê-los Ah, então essa é a técnica Larissa disse E daí, se a mes tá gostando do game Só lacração esse jogo de PS4 Ah, vai tomar no cul, esses bolsonaristas têm rostido pobre Que não tem dinheiro para comprar o jogo, fica falando merda Joga o bagulho primeiro, tira essas coisas concursando Ai, o Crass falou, tá falado Ai, tá falando, tá falado, ai, tá tomando no teu cul, cara Se nem jogar, você vai jogar, vai se fudir Que vai pela cabeça dos outros, é fezes É bom para o cara, o jogo dá hora Esse cara fica cansado do tarido, carai Pronto, falei Que jogo é esse? Oi Você não se viu? É que mesmo? Não sei, é aqui, vou pro Lime O cobre era um bebo do Ani, é um general Você pode colocar no exército contra a nossa... É que não parece honrado Oi, e o que ele fez ao nosso pai? É que ele foi honrado? Como é que é o que? A gente tá escondido aqui? Não importa como ele vai morrer, nem contando aquele, exato Como diz o Bolsonaro, cara, fudeu nós a vida toda, vamos dar vida boa pra aquele canalha Ai, apreia Você vai estar acostumado com cara ganho, exatamente O Ancelot tem um... Tem um puta prestígio, né, chegar na CBF e falar Eu vou convocar isso aqui, não, mas você precisa convocar isso que é aquilo Então vai tomando seu cul, tô indo embora daqui O Ancelot é bem esse cara Ai, não tem intervenção e nem influência da CBF Nas escalações, nas convocações do Toca Mas cara, mas eu acho que ele fez um trabalho direitinho, cara Porque as outras seleções também não é nada disso não, viu, cara Já era o futebol mundial como tudo, cara A última leve isso daí, Messi, Neymar e Cristiano Ronaldo Gênio mesmo, crack, o resto que tem? O que que tem? É só jogador bloqueio, joga bom jogador só Tem um Gênio, não, talvez o Yamal Não sei, vai olhar Mas só jogador OK Então acho que se quiser todo direitinho, talvez o Brasil tenha chance, cara Carro Cheiro de cheirca E agora olha a última feminina do Corrê Ah, desculpa, o... Dragão, futebol feminino pra mim é féssima, desculpa Eu não gosto nunca É esse jogo de rumado e compadre, né? Eita porra, amor E esse maluco parece ser difícil, hein, mano Bem que eu já desconfiava de você A máscara forma como olhava para o seu suposto supresão Mas foi só quando você pediu a saia do seu pai com o pagamento que eu juntei as peças E isso, fure a ser filha da puta, hein E mano, já vai ter um combate, eu e ele aqui Nossa, mano É, agora vai começar o combate Eu pensei que ele ia ter que lutar, vou ter que lutar com a gente pra caralho Acabou, você estamos aqui Ih, alá, fudeu, fugiu do caso, vamos ter que fugir Caralho, temos que chegar aos cavar, vamos embora Calma aí, calma aí, Dudu Oh, meu Deus Nossa, que merda, hein? Ela tá gordo, hein O que eu faço? Obrigado, obrigado, vamos juntos Tá dominado, tá tudo dominado, quero ver geral Vamos embora L, R1, R1, fazem... Vamos embora Aí, caralho Sento o dedo, sento o dedo O plano é correr mais rápido Ah, eu pensei que ia sair na mão agora Vai, vamos embora, senta, senta Caralho, onde eu tô indo, mano? Ah, não tô certo A área da comigo, depessa Vamos embora, vamos embora, acelera Não, vai que é mais meu cavalo, filha da puta Salva mesmo pra onde estamos indo, pra longe do castelo Credo ou louco, não, eu não gosto de não ficar, fétido Cara, a Copa, a Copa é um torneio de sete jogos E tudo pode acontecer, em pé Não perde muito, é, exatamente Eu acho que essa é a leitura que eu também faço Não tem nenhuma seleção que disponte Que tipo sem ser falado Caralho, tá ligado? Talvez, e olha lá, talvez, talvez A França, sim Eu acho acima da média É, as vezes sempre, a França Inglaterra, tá ligado? Mas, mesmo assim, cara Mesmo assim, tá... Não tá lagando as coisas, não O Brasil tem um poderio de ataque bem, ok Se você for comparar com os outros sim, o problema do Brasil Talvez seja o meio de campo, tá ligado? Por isso que eu falo O Seu Neymar, parar de ser Fétido, imbecil E se dedicar só pro conta da Copa, mano E aí, a galera conseguir jogar A favor do Neymar, cara, e o Neymar também Sabe, se esforçar, porque o Neymar Não é mais aquele cara que vai pegar bola, sair fintando Não dá, ele não tem mais O poderio físico pra isso, tá ligado? Mas ali, para armar o jogo? Pô, rapaz Então vai, cara, eu ficar muito feliz, cara Eu acho que eu ganhei uma Copa de Mocã Pô, tá foda, cara, sou tristeza O problema é que não tinha mostática Isso, o Ancelot já corrige E os malucos sem confiança, agora assim Eu acho que dá pra ir pra essa A sua seada, não? E aí, se juntar o Neymar Aí, mano, no meio do caminho, cara Eu acho que, talvez, é bom, cara Na raiva, quando não parece Tutorial no jogo, nada, dragão, nada Aproveitando essas críticas Descabidas, suprimpeitizando Sob uma amissão cyberpunk, vi uma discussão no reddit E realmente me fez crer que você sempre fala Os caras não jogam, ou jogam com o cu Qual que é? Eu fui pesquisar sobre a missão do taxi Ai, lá, que puta, que pariu É pra eu lembrar assim, não E achei que os poços Um dos caralhando O jogo, criticando todos os personagens O outro passando o pano Onde não devia Encontrei refutações pra gente usar a pena jogando Mas o... Mas qual era o X da questão, o lá O lá, porque cara, eu geralmente Quando eu estou jogando as paradas O meu subconsciente nota uma coisinha aqui Mas não estou nem aí, eu só joga Essa porra que eu quero jogar, eu só quero jogar Ah não, porque tem pauta aqui, identitária Porque tem isso, aí tem um racismo Aqui estrutural, inclusive, ai, pô, mano Teu cu, vai se foder, cara Pô, puta, que pariu, só joga essa porra aí Molecada do caralho Se foder nesse PC Da Xuxa de vocês aí Só desvia Desvia Pronto, agora frita Vai, vai, vai Meu pau Ai caralho, qual é o paranombéxico Mano, eu queria saber que A mortecedura é esse que O cavalo tem nas pernas mano Caralho, mano, ó Ao futuro que esse viado pula Calma, calma, calma, fiquei tranquilo, tranquilo Calma, tranquilo, tranquilo, só desviar Consegui Então, caralho mano Essa não era meu, eu pensei que a gente ia treta com o Oni agora mano O Oni deve estar muito puta mano A gente conseguiu fugir desse castelinho de merda dele Conseguimos, a pele aí na frente Os cavalo precisam descansar Um dos capré Um dos caras estava falando que todo mundo do jogo é filha da puta e estava apontando coisas que realmente não acontecem você prestar atenção Nossa mano, meu Deus do céu Aí eu não sei Eu acho que isso estraga Mano, isso estraga a indústria de joguinho como todo esse tipo de jogador Vai tomando com mano, antigamente Na época que eu comecei a jogar Eu disse, manda isso mano, caralho Por que, por que galera, mano Para de ser estrado, joga essa porra aí mano Que merda mano, vai ser fudeca Atsu Ele falou que o Johnny Era um filho da puta que não se importava com o V E hoje alguém é uma missão de Johnny e fala que daria a vida Ah mas é, é a Céfalo É a Céfalo, é problema de interpretação de texto, da TGHA junto Burrice Bate capacidade neuroral, entendeu É isso lá, infelizmente é isso As pessoas são incapazes de ler um apó de um texto e entender o contexto das coisas Ah, é uma merda Atsu, nós mais capamos Eu encontrei o meu clã e abandonei os meus irmãos para seguir você Tudo isso porque não trouxe o gorolugo, o comprometeu Aí é uma calaba cadê, não é? Poderíamos ser salvados dezenas de viras inocentes, mas Você preferiu a morte Eu escolhi vingar o nosso pai Eu escolhi vingar o nosso pai O nosso pai escolheria lutar pelos vivos Exi, olha, toma Toma essa invertida agora Não sacrificar por vingança Matar a nossa família É, esse é o Engiang, né? E a calma, a sabedoria é o por o ódio, vingança É isso É o contraste Aí o outro começou a lacrar em cima do comentário de que ele tinha usado o termo de... Nossa, meu Deus do céu Nari, faz isso não Mas só vai jogar, mas você vai ficar doente Meu Deus Eu já estou até imaginando já o teor do texto, mas eu não tenho necessidade para ser referido a bonecas do job que tem no jogo, meu Deus do céu Ah mano Tomaram que rolham um cataclismo nuclear no mundo, cara e a gente causa a nossa própria extinção o ser humano causa a própria extinção e a gente devolva isso espiritualmente para os nossos salvos, cara Pelo amor de Deus, cara Tomando o cumo, quando você não joga vai tomar no seu rabo, mano e tudo isso não possam uma missão que não tinha nada a ver com o que eles estão falando E qual que é o perfil feitido deles? O que você acha lá, Ladizoka? Deve ser tudo usar mêbico de 15 anos de idade e não é de Japão, não senhor o jogo vai ser ainda o jogo vai ser dia 14, senhor Dragou Quem podia ajudar a defesa do Cornice para não tomar gol eu sobrando carnalada lá mano Não te conheço Ah, mas ele vai ficar com esse papinho também aí, Béxar Eu nem sei o que eu quero conhecê Ele se separa Você não vai poder contar com o seu irmão Jogaram o jogo com o cul com os olhos e os ovidos fechados Não só isso, o cérebro também é adormecido Mano, os caras não conseguem entender o porra do contexto e que o universo que o Dione lá está inserido, tá ligado? Meu Deus do céu, cara E que o maluco é tipo um mercenário tá ligado? Ah, mano, porque o que é o que é o dado os caras não entender isso, cara Eu não sei, cara, eu não sei acho que eles querem que o Dione fale ele o de ele para se pronunciar os amiguinhos dele no jogo, cara Vai tomar no cul, hein Caraca, caralho O Golulu, que é a melhor pista que temos precisamos tirar do acampamento dos Mãe dos Mãe Mano, e esse jogo parece realmente ser grand, tudo bem que jogar em live esse jogo aqui está parecendo ser mais complexo missões mais complexas do que o Gossof Tchushima, mano Gossof Tchushima adianta ao ponto, tá aqui mano só para matar o maluco para eu matar o maluco um dos isso é louco, o bagulho é mal história, mal desenrolar não, que isso já é ruim obviamente não, mas é... um baita com texto o jogo aqui, mano agora eu não entendi que jogo que eu faço aqui berns fã Mercado de Xikari deixa eu ver o que que temos aqui mano um presente disponível Rantes de Alhacos Começante da Planície, cantores e Itens, cara deixa eu vir aqui vai ver o que temos aqui, deixa eu pegar as paradas e depois eu vou lá esse conflito dos dois me lembrou Jin e do Lorde Lichimura a mesma coisa do conceito do... como é que chama aquele jogo de que saiu acho que no ano passado, eu não lembro se era no ano passado a sua Playstation também e temática samurai, mesma coisa são dois irmãos também aí eles partem em busca de vingança, caralho que não é comum né Rise of the Ronin, isso isso isso é sempre assim um é louco e outro é mais ponderado amuleto do cego pode ser gasto e paralelamento não, não, isso aqui é fete amuleto, corte mais uns amuletos para aprimorar o espaço do amuleto maior habilidades que os espíritos tem uma chance de moderar já com o peru no espírito então como é que eu faço para subir aqui visitar, ah, tem que visitar as fontes termais eu dou a contilhar porque eu estou usando o sofrimento, se eu não quero a cabeça eu não quero cara depois acho que em off eu vou fazer as secundárias aqui para esse aqui que é o ferein da Baxa vou para mais um cartacho, eu tirarei aqui e a minha a minha recompensa está aumentando Baxa o que é isso tudo vocês falam de uma mulher que botou os monstros para destruir os 6 do Eatei, isso foi o mesmo prazer, dizem que era uma unriu uma fantasma uma fantasma, não fantasma e deixar o fênis para ela algumas pessoas temem o rácido destruto só que ela deixa outras são gratas, um unriu por fazer o que elas mesmas não usam sem vingar as pessoas nem sabem por que elas perseguem pode ter certeza, verá cada vez mais isso em todo o iso então deixa eu pegar o que é mil, é mil isso aqui a tiga de qualidade era totalmente no campo de batalha deixa eu ver os baguninhos aceitar as donativas a muleto da acesa na cabeça tomar pequenas terras de arminas para as uma peça que é a que sombra para dar alí, é que seu uivo abalhe as vezes não sei o que fechou mano, agora deixa eu ver aqui bate agora o louco puta, acabei sem querer querendo vir na porra do lugar certo vamos usar o upgrade para pegar aqui vou tentar mais usar essa lave para arruxar o jogo cobra a tigra do ferante bate agora o louco bebeza bebeza bebeza eu gosto do jogo é essa porra de viagem rápida rise of the runnings você viu que o little knight mais 3 vai ser co-op? não vi la risoca uma boa também, não sei se eu vou comprar ele depende se sair pipita não sei que tem a co-op co-op local não sei se é o caso, se for gente desenrola também você de novo, saia o teraprogramas eu preciso falar com um dos seus prosoneiros o goro louco o comandante de aro foi bem claro você não é bem-vindo, então vamos me filtrar se não for por bem vai com mal Michael pai do vasco e pai do miraçol Michael, será que vai ser pai do san? que Michael, já jogou futebol? ele pegue, jogou o que? futebol na vida real? você está falando fifa? se for ambas, as pessoas podem sim e aí sapizinho o sapinho faz um um bergs obrigado por apresentar esse ilustre magnânimo e deliciosa como é que você está em bergin, você está bem mano olha pela presença sai antes que eu te machuque calma, estou indo do do tudo estressado precisaram de um jeito de entrar agora o louco é a minha melhor chance de chegar perto do onite eu não posso me enganar deixa eu puxar o cabo o que que já está me irritando essa porra pronto eu vou para onde aqui acho o modo de entrar cala a boca vou tornar aqui coletar os meus bolinhos tudo meu e a tu lanche os colones estão ajudando com a ponte aqui bergs às vezes para que só o que muda é quem manda na gente de fato você não está errado está muito avançado eu estou indo matar aquele tal do onite estou fazendo as missões a gente foi tentar sabotar e emboscá-lo no próprio castelo mas deu errado e a gente fugiu agora eu vou adotar o personagem vai adotar um outro plano usando aquele maluquinho que eu enfrentei da pistola na última live acho que ela vai tentar pedir alguma informação para ele para conseguir se filtrar pode estar quase pronto para ver onde é de caminho até o campo é muito bergin aqui é a hora aqui é o lugar porque não envia resfaz? uma cara mújo tudo certo vamos se filtrar, encontrar o guro pegar informação e matar o latrochupa eu terei que ver melhor de cima não vou descartar a possibilidade fazer uns episódios em off porque o Lironar tem que marcar essa semana que vem vou ver se eu tento dar um adianto para terminar o goxofist segunda ou terça-feira vou ver se final de semana eu tenho que dar um ruchado vamos ver para que eu to ajudando em off tem essa cara deixa eu ver quanto saiu se for na quinta-feira acho que talvez o decor da semana de prazer eu gostaria de ter Lironar terça-feira terça-feira e papai chega o dia oi como assim? calma para ai o Lironar com a merserie já saiu você me quebra em mano saiu o dia nove agarrou vou ver o que é que é eu vou ter que comprar não vou precisar comprar saiu no modo pipi-pichu berri depois eu baixo então já saiu acho que vou tentar dar uma ruchada nele para começar a terça-feira não sei lá vou contar de o gaí depois o nosso querido Ninjagaen também eu vou ter que comprar um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um um O traí das fons ter mais para ajudar minha memória. Ah, ele está tentando extrair a informação dele. Leve-me de volta à cela. Aonde é a cela? Goro louco, sempre fazendo novos amigos. Para onde estão te levando? Para onde a gente precisa ir? Para o limite do acampamento. Ótimo. O maior mão de xingirio. Leonite, mas é semistro. Acho que o primeiro é bem bom. Ah, os dois são. A gente vai do terceiro. Só que eu vou ver. Porque eu não vou poder esperar lá. Eu já quero tentar ruxar. Não sei se para ela vai dar. Porque tem coop o jogo. Mas se não for, se não der, eu jogo no normal e off mesmo. E ela vai entrando em outras lives conforme for. Mas acho que também é Leonite. Mas acho que em duas, três lives ela vai fazer. Leonite, mas não, jogura. Geralmente 8, 10, 12 horas da prazeragem. Caminho livre. Entro, interrogo, Goro e saio. O mal eu... Eu já sei o que é para fazer. Eu já peguei o esquema. Fica tranquilo, tranquilo, tranquilo. Olha aí, coisa horrorosa. Eu já peguei o esquema. Grafix. Meu, isso é nosso querido Goro. Está sendo bem tratado aqui do Duna Transavia. Tem que enfrentar ninguém. É, faz sentido, não é? Cala a boca aí, cura a pito. Ora, ora, senão é a minha velha amiga, Bergs, eu farei isso. Toma o copo de mijo aí, Bergs. Aqui deve ser a honra. Dizem que sabe como entrar no castelo do One. Talvez porque ele contaria. Porque posso tirar você daqui. Os Matsumai tratam bem os personneiros. Temos comida e banha. Meia coceira até melhorou. Uma sara luchosa e ainda é uma sara. Você não aceitaria ficar preso muito tempo. Verdade. Sonho espírito livre. Tá bom. Me tira daqui que eu lhe conturo que ele se vê. E ele vai trair, você vai ver. O Goro Loco vai trair a nossa personagem, vai falar para o One e a gente vai ser emboscado lá. Vai ficar demais, vai ter que ser de outro jeito. Faça o que aqui, Bergs, eu faria isso. Acho o modo de libertar o Goro. Provavelmente, vamos ter que roubar a chave de alguém. Veja lá quem, né Bergs, eu faria isso. Vou por aqui. Ah, aqui é a hora. Essas talas parece soltas. Tente puxá-las. Sem nada nas mãos? Tá cheio de farpas. Não dá logo. Desde foods! Paz! O que você fez?ollallowat Achaquei oungkin que é tudo bem. O link seederá.rupt Click! Comowie grandão Foods! Nunca se caminhar, Que leite ! O que eu estou a matar? Por que você não sabe? Eu não sei, mas o meu trunfo é meu. Você já é procurado por vocês e eu tenho que me sumar com os inimigos também? Você é o que não me importa. Então você pode comigo. Eu me criei em meio a esses samonés. E você quer saber o que houve aquela noite? Eu não quero que eles saibam. Eu não sei o que está acontecendo, mas... Você não pode dizer que ainda não trouxe o Juntar? Você está tentando ir no Jogador. Eu me formei os guardas. Eu tenho que levar a minha irmã para fora da plana de Xikai. Eeeh, cara... O que você está fazendo? Você está falando sério. Você se frutou e o compamente matissumaia e tentou libertar um prisioneiro. Eu devia aprender-la. Então, agora vem. Teremos problemas se o comandante Wada vir. Você está tentando ir no Jogador. Mas aí ele foge e a gente vai ter que atras-lo. É que a merda é pior ainda. Essa... Olha ele, ele é debochado, né... Olha, eu sei que o plano foi precipitado. Mas com o Goro louco podemos entrar sem a THERETAR One. Temos que mudar o método. A ponte está quase pronta. Se entrar em um Samurai, eu atravessará para derrotar Oni com o Batzzol, porque você quer. Uma luta que trará apenas mortes necessárias. Basta, não me afastarei do meu dever, não mais. Que isso? Que isso, cara? Puta que pariu, os caras estão dando trabalho. Nossa mano! Porra, tudo inestrançéria. Samu Design, e aí Samu Design? Chega bem-vindo, Baxel, farei. Samu Design, sei que faz os desenhos dos adesivos das ambulâncias do Samu, mano. Chega bem-vindo, hein, meu querido. Obrigado pela presença lustre, magnânico e deliciosa. Faz o Elio, meu parceiro. Obrigado pela presença, hein. Vamos fritar, vamos fritar. Toma, Toma, seu merda! Seu merda! Toma, vai, vai tomando. Vai tomando, filha da puta. Oma, Eua! Calma aí, calma aí, Dudu. Toma, vagabunda. Toma, vagabunda. Não, pega o bagulho, animalzinho. Toma, toma, toma, puta. Caralho, só tenho um fidozinho aqui que tá foda, hein. Meu Deus. Caralho, é muita informação aqui, calma. Vou pegar, não, calma aí, mano, calma aí, calma aí. Para, para, para de ir, palpão na licência, mano. Toma. Ui! Mas sumai comigo, defendo o portão. Calma aí, filha, calma aí, tô indo. Calma aí, calma aí, calma aí, calma aí. Meu Deus, mano, mas como assim, mano? Ah, mano, eu fico um puto, mano. Carai, como é que eu vou estar carregado os cara mistunam aí? Como é que eu vou estar carregado os cara mistunam aí? Ah, mano, vai, vai dar um belpão, um belpão pirulito da cabeça vermelha, vai, vai. Eu acho que isso aqui não era para ter acontecido, hein. Calma, que é tu, Lush? Adeus, próximo. Que é tu, Lush? Então, adeus. Vou pegar aqui. Vai tomando, Bergson, faz. Toma, filha da puta! Toma, eu, ah. Um monchim dele. Pouco nos bayuias, parhe os disparos. Bayuias, cara, acho que eu li errado, hein, cara. Eu acho que eu li errado, hein. Vai tomando, vai tomando! Toma, filha da puta, toma safada. Em bunda. Bom que ar Ridei de assignments. Exatamente. Márcia... Essa Few de Kill свой é a exaustão dos grenos! Essa punição pelo nosso ataque ao Castelo Eu cuido nos boias, você protege o acampamento Essa luta não é sua, quer me ajuda ou não? Isso, dá patada nisso Obrigado, Atzu Matzu, vai comigo de volta Minostra séria Voltei e tava andando de bike... cara, como assim você andando de bike do... Hahaha Você tá bem cru, como assim você andou de bike doz lá da manhã, cara? Uma vez eu tomei Tadala Tencido deu efeito contrário, Baxon Como assim cara? Você to Tadala, ficar o Dura e ir para a entrada Você é Martin, um game, showdown em Kingdom Obrigado por ter esse lustre magnã e deliciosa Chega bem vindo, meu querido Espero que gostam, estamos juntos, mano Samurai Mawry com sarabatana, mãe Que não daria isso Sarmatana não, é o tranquilizante lá do Dila Você clica... Hahaha Que linda fantástica Hahaha Passe,쪽에 Atzu, lah-lá do black guyesc, chaosAdam Eita esse filho da puta mano E nós transebia Isso vem cá, vem cá maconheiro, vem Se for uma fila da puta Isso Cadê o outro? Tem um outro que ele tem? E nós transebia Toma, toma fila da puta Tu é gay Enfa Pe desenvolveu o espacain... Cadê os vexos? N conforto processing eagre Então toma aí ó, Inostrã Sérvia, aí caralho! Coco, Kataka, Kataka, Cocoí! Nossa, eu tentei falar japonês aqui... Oi! É importante... Ah, meu Deus do céu... Ai, mano, esses caras de flecha, mano... Eu vou falar um bagulho pra você... Vai tomar no cu, viu, mano! Vai tomar no seu cu, viu, mano! Tá aí, mano... Pera aí, caralho! Deixa eu jogar, filha da puta! Meu Deus, o bagulho não pega, mano... Pera aí, cara! Puta que parou... Vou falar um bagulho pra você, mano! Caralho, mano! Não dá! Você quer focar no apor do personagem? Ele não faz o bagulho, mano! Ele não faz, véi! Vai tomar no teu... O porra do caralho! Olha, olha, olha... Ele não faz, cara! Toma o mano, Abu, porra! Acabei de botar três bíferes contra a Filé na frigideira ali... Vamos para o papai... Vamos lá, vamos lá, bora! Pio deman, cara, aí três berros, vai lá! 250 gramas de frango, ou de frango de carne, mano! Você puxa um cérebro também, senhor Júnior Borges? Você treina a pança, o pâncer e o levantamento de copo. Andando de bike, anotei igual C.J. só no grau, véi, você tá dizendo. A máscara do samurai é de rânia. O que é isso, véi? Eu não conheço esses linguajar japonês. Sei que você curte a MBL, estava vendo aquela parada do Renan Santos, falando que... Faccionado tem que virar em amigo da Patiço, é o... Como é que é o... O que é o nome do... do termo jurídico lá? É o seu queiro inimigo, mano. E sentar o dedo, o que é que tu faz? Eu concordo de um gilindrão. Isso com um verme desse, um filho de uma puta desse. Ser demoníaco desse, tem que ser tratado aqui nem brasileiro? Porra nenhuma, não. A força é leningena, véi, é de fora. É tipo porra de bomba nele. Que prova do próprio veneno... Ah, Bax, vamos lá. Toma! Ai, que delícia! Eu estou gostando, eu estou gostando disso. Toma, vagabunda. Você está sozinho. O fogo está se espalhando. Eu estou com o fogo. Mas só falta meu irmãozinho morrer, aí eu vou ficar pôr. Ei, Jornal, você compartilha, cara? Eu acho que eu não tenho um cidadão comum, um jogo de bem. Eu não concordo com isso, cara. Assim, cara, se o cara levanta uma porra de um revolver na cabeça de alguém para roubar alguma coisa, posso estar disposto a tirar e matar e ser fábio de alguém por conta de algo. Ou ele trafica drogas, ou sei lá, qualquer coisa de verme, cara. Ou o porta no fuzil, no meio da rua. Cara, eu tenho que prender esse cara, não existe isso, não tem nexo, véi. Jume! C****! Jume! E aí, gostosa? Não está para gostosa. Cara, eu vou tentar, eu vou tentar no stealth, é que, mano. Olha se eu consigo. Nanda, tu! Nanda, tu! Nandi! Nanda, tu! Ai, que maravilha, vai tomar no seu cozinho, vai. Filha da p****, ainda bem que eu desviei aqui. Mano, ele não bate no cara certo, mano. Carai, moleque, vai tomar no seu cu, pare de ser p****, mano. Carai, bate no cara certo, filha da p****, jumenta a oifa do caralho. Calma, calma. E se a gente está... é o Oni aqui? E isso, p****. Defenda... e caralho, não toma, vai tomar na ele. Isso. Você bate um que eu bato em outro, isso aí, doutora. Doutora, não me engano, meu coração é corintiano. Calma, deixa eu ver se tem mais alguma coisa, tem, tem, tem, tem. Doutora, não me engano, meu coração é corintiano. Calma. Toma, toma, p****, mundo é... Calma, calma, bada tudo certo, mano, bada tudo certo, acredita no processo, boy. Eu não queria mais o que fa... E carai, pera, pera, pera, pera. Isso, isso. Isso, caralho, isso, p****, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, isso, para, acha... Ah, mano, vai tomar no meu cu, vai tomar no cu, caralho. Pariu, vai se f****r, jogo filha da p**** no caralho, viu. Começa tudo de novo, cara. Pariu, vai se f****r, jogo filha da p**** no caralho, viu. Começa tudo de novo, essa merda. Família. Zé Gotinha da Petrobras. Da Petrobras, mano. É o Zé Gotinha da Petrobras. Toma, vai dar p****. Eu não queria mais o que fa... pera, pera, calma. Meu Deus do céu, cara, vai tomar no cu. O jogo, bostê tudo do caralho, viu. Caralho, viu. Meu Deus do céu, pela m****. O que você tem que ter que ir para o fogo, sua bagabunda? Ah, meu Deus do céu. Meu Deus do céu, cara, como se enrola para dar o golpe, mano? Vai tomar no seu cu. Não tem sol移ro, mebum68 Big turns into the Great Firefall vБ Lá está a fاذ, aí seguindo os Casas da facção Enquanto tem que ir para o perso, vou Даже seguir speeds de facção. É fogo, nem ia. Naında, é dois mas b<|pt|>ories caso que veja, não. de colar e o banco que você tá citando aí de um deputado né cara aí envolve grana e dinheiro e o judiciário mamando na tetraláca né então tem que mudar o sistema né o embele não vai fazer vai fazer melagra no primeiro momento não isso é longo caso não dá pra resolver esses problemas assim não dá mas alguém tem que começar a dar um poupaço e iniciar isso aí você começar a continuar de jeito que tá Bolsonaro é encantador de cobra e o e o Lula encantador de invasor mst aí vai continuar do mesmo jeito né e é o que os policiais querem esperta galinha que forte da ganja da raposa entrar eu não escarrar os chegou com a poesia dele o mal parâmbio tá de boqui porra parâmbio cara só conheço o beck mano tá achando que o jogo vale apenas 300 colocar nenhum jogo vale 300 conta mas a gente compra mesmo assim porque eu jogo pra caralho e a gente acaba esquecendo desse detalhe mas tirando o preço o jogo é bom o zé gotinha da petrobrasso você é rico cara você usa a gotinha da petrobrasso mas tem dinheiro e acharam que não haveria consequências eu vou sofrer que você matou o nosso pai me deixou em meio fogo não me venha falar sobre consequências e o chão vamos resolver como guerreiros guerreiros só vejo crianças a vai tomar no teu cu vai ter uns fracas demais para salvar seus pais ou assim é você faria o que é diferente seu merda é assim é fácil né assim é fácil né boi é exatamente isso meu ponto a ideia é foda mas tornar a ideia palpável que é complicado mas isso é isso mas o próprio o próprio renan e demais bom para saneir pensamento é tudo gravativo é os poucos nada extremamente agressivo nesse sentido o o bruto vai se o tia feito então tudo bem que algumas coisas da tipo combate ao crime isso aí isso aí dá pra fazer isso aí dá pra fazer agora a questão de crime de colarinho branco é isso aí você tem que começar a mexer no tempo para como todo stf etc e tal entendeu revela e aí de novo precisa de ter um presidente e uma câmera de deputado em um senado que que que realmente ser um prospectivo ou pelo menos uma parte ser prospectivo problema que hoje principalmente a câmera e senado é um ou outro o quim catagueira e tá só quase lhado sozinho lá mas isso também passa para a concentração do povo não pôr para aprender a voltar né bergson paris aprendeu gentemente se não ficar difícil o bloco de conhecimento mais graças a deus de graça podemos aproveitar só para o primeiro sem cússima e tá só nas carro nas carroça tá tá lucido tá muito lucido vida você não foi dormir ainda meu Deus a vida vai descansar meu amor pelo amor de cheque a fortuna dos pontos dela no chat bergson tá aí chegou manteiga lá e aí buzzers chamei mim nem meu que obrigado pela prensa e mais grande que eu acho que o asa deu pela presença aí mas essa é a máscara de rânia é desse samurai passa na época do chogo nato que isso eu oui já para o sorreador mas ele é o sorreador cara a gente não consegue pegar essa porra desse ônicar a ponte meus homens já foi vamos jubei a ponte longe tem que evacuar são paulio vai ficar só as ervas daninhas depois mas eu sinto vou te descar o bergson faria para presidente número é meia meia meia o número do besta é tudo minha culpa a ponte deixa o castelo futuro sai do poder de sorte vulnerável é claro que o oni atacaria você nunca foi bom em consolar é porque você vai reço você se aborrece pelas quase morreu hoje pensei que se eu protegei essa ponte sei lá opa seja bem-vindo meu ebremi fala aí fala comigo e nós trancelia tá te esperando no dino crais três ala ala o master pig nós trancelia e aí pig já bem-vindo em um que obrigado para o que é que a luz tem a grande e deliciosa eu fiz o alho hoje para você se bem-vindo ainda não estou vendo vida vai ficar que nem uma zumbizinha amanhã aqui em casa bergson farei assim vai filha da porra eu tô tentando cara eu tô tentando essas jagunças não vai ter que chegar um cara no poder que bote pão na vida o jr não acho que só então cara que de exemplo não tem rabo preso no presta qualquer um nesse nessa nessa seara nessa casta já vai ajudar muito cara e começar a colocar o dedo na ferida sacou começar a ser bem tem que ser bem sensacional e você tem que montar mostrar que nem o como é que chamou o presidente da da oi cara o presidente da Salvador lá ele fez isso cara para mudar o para mudar o país ele teve que ir né ele teve que ser malandro ele teve que jogar com as cartas possíveis ele apelou o papel popular literalmente o pro abrir ele conseguiu empantar as palavras que ele queria lá tem que ser uma palavra similar e parecida direitos humanos só servem para uma que calça e dezembro nesse que ralson banco qualquer mais cara qual é o que fala mais aí cara fala mais as dicas em bergson e opa e não é nos transeve a inostrã sebe a conviver aí ou o primeiro projeto se não coisê os malvados no cenário desse vídeo ai caralho que é vivendo no mundo nesse carro zondan quer mas foi a parângue a parângue que causou isso que nem não sobe malzinha e para que ele vai aderir ao plano agora acho que ele vai desistir cara de ser bonzinho cara a gente vai ter tudo surjo aqui para conseguir matar o cara e aí tudo fudido o sobrevivente se equara um acompamento norte imagino que você também ou não a pôr e aí seria isso que o ano e deixou no fogo me prender a árvore com a espada do papai depois onde inseriu tudo porque a família dela não fez o elima aí mesmo se tem vadio queimou tudo eu consegui Calma! Nassali, venha em casa. Ele também nos Aí chegou o bolacho em negrês que muse e aí em negrês que amam. Se bem-vindo, mano. Obrigado por prensar essa ilustra, magnã e dessora. Você também, berra, que você faria isso. Tudo certo com você, mano? Tem que chegar a cara do poder que bom para ele. Se você investe em vida de segurança máxima, no mês das que a gente só vai dar para botar sua vacinação, todo mundo juntinho, sem proteína e dormir na passa, é louco. Imagina que gostoso, cara. Vive muito fraco, desmotivado de inteira, isso. Tem que sofrer essa porra. O bagulho não é espanhol, mano. Tem que sofrer, penitência mesmo. Eu quis que você se adequasse a minha vida. Você sabe nada sobre a sua. Você tentou. Eu é que me habito a ir de sozinha. Ela é muito bonzinha, mano. Ele vai morrer, cara. Eu ajudo você a matar o Orte. Eu tenho certeza disso, cara. E nós, na série, o Negreco morreu, o que isso, vex? Agora não é mais o Negreco que morrer, é só o músico. Veste comigo, você aprecia de uma nova pista. Goro louco não sobreviveu ao ataque. Acho que o bebeu. Eu não apostaria nisso. O que você fez? Escajurei a escapar. Eu só tenho uma tava para poder fugir. Eu vou perguntar se alguém sabe. Dugoro louco no outro acampamento. E eu verá a comida de miau, au-au e au. Quem seria o au-au e o au-au? Au é o lobo. O au-au é quem? É o canicurso, mano? Quem nasceu para ser óleo nunca será o Negreco. Ih, mano, vamos ter uma batalha que é impereção, tá? O que é melhor? Óleo ou Negreco? O cara gosta das duas, igualmente, cara. Escrue o ovo. Deixa não passar. Vou fazer uma pausa daqui a pouco, vamos pegar um café, mano. E nós trancelamos. Consequências flamajantes. Cara, pode ser que na verdade, mano, a gente nem vai matar um por um. Talvez a gente já acabe matando mais de um onde numa missão só. Um oriô, né? Numa missão só. Aon-riô. Esse é o que eu estou vendo, é um famoso aqui. Parece o Cartazone Pisse que ele procurou. Vamos contar tudo o que queremos saber sobre esse atom de oriô. Você acha que ele sabe, meu idiota? Bitimas de Bzi-bzi-bzi-gluglu e tofrag- Ai, cara, abelinhas, glugu é pavão, mas o seu pavão é a base de tembolona e tofrag-tofrag, alinhas de angolas do inferno. Tá vendo, cara, de biologia, eu manjo, cara. Vou usar, cara. Então, as cintas agora, cara. Eu não sabia mais o que fazer. Não, como aí, deixa eu ver um bagulho aqui. Deixa eu voltar para casa, mas tem algum upgrade que eu consigo fazer aqui. Não, do-do. Não, acho que não. Não, artesão, como esse atente aí, no... Gungi, o artesão de armaduras. Cara, acho que eu vou ir para lá, hein. Vou lá. Comia negras com conariz cheio de catarro, e óleo nem sonhava em existir ainda bag-safarias. Então, ambas são gostosas, cara. Tomara que o chá seja pronto, não, bag-safarias. Faz bagulho para mim aqui. As relações. Estava presto a fazer uma pausa para o chá bag-safarias. Quer fazer companhia? Não, eu só quero que você faça o upgrade para mim. No lugar sempre para se ver ver chá. É um lugar estranho para uma mulher com uma espada. Essa armadura já viveu dias melhores. Trabalhar com armaduras? Trabalhar? Para saber que sou um mestre do meu ofício? Todos os clãs da ilha principal queriam guinhar em sua furta. Pelo menos antes da guerra. Então, já que são os dois foradsteros em um lugar estranho, por que não me deixa dar uma olhada nessa sua armadura? De graça? Se for de graça, eu quero. Deixa eu ver a cara atrás de uma mercenária. Estou surpreendendo com a minha habilidade. Foi uma luta. Uma nova corda R comfortable. Olhem, também se38 para colocar uma rola. Como se conv Authoria. Interess therapies. E como se deve chamar? Ó, foda-seira, só tão e pessoal me chama de... Gensis Tono. Assistindo no live, vídeo, grossofra, eu tenho comendo, falando merda no chat, jogando Street of the Key. E ainda dizem que é mulher que faz muita coisa, mesmo, até rarra, vei, só faz... As pessoas não sabem o que falam, viu? Mas eu não sei se eu consigo ver tudo, todo ao mesmo tempo assim, cara. Mano, você é louco, o Street of the Key faz milênios quando o jogo bebe, você não é isso? Jouxie Zé do Zero, e aí, Jouxie, você é bem-vindo, véi, que são obrigado pela presença ilustre, magninânime e deliciosa, já muito bem-vindo, hein, meu querido. Obrigado pela presença, mano. Um nariz cheio de catarro, eu também comia catarro. Eu não duvido não, quer comer, porque não bate-me na cabeça. Ah, vai falar pra mim nesse caldo, era um catarro verde ou amarelo, para evitar os bandidos de caito. Eles querem todo mundo que tenha um martelo para o exército. Muitos amigos perderam a vida nas guerras do sul, de todos os lados. Eu decidi me afastar da matança. Prefiro beber meu chá. E as gameplays aí, Nesquihouse, como é que estão, cara? Estão jogando o que, ultimamente, hein? Eu não sabia mais o que fazer. O que você consegue fazer, mano? Véi, que insensórias, deixa eu ver aqui. Eu não sei, mas eu não sei o que fazer. O que você consegue fazer, mano? Eu não sei, mas eu não sei o que fazer. Eu não sei, mas eu não sei o que fazer. Véi, que insensórias, deixa eu ver aqui como é que está a minha... Véi, que insensórias, deixa eu ver aqui como é que está a minha... Ah, mas o bagulho da armadura nem... Ajuda-se assim, cara. Ajuda-se assim, cara. Alô, Luizina! Ah... Seu... A remessar-se aqui pode ser galos temporariamente, mano. A remessar-se aqui pode ser galos temporariamente, mano. Eu não sei, cara. Eu não sei, cara. Eu não sei, cara. Eu não sei, cara. Pelo amor. Cento D.D. 100 D.D. Bagz faz. E agora, para onde vamos? Bagz, são farias. Mano, para que já tem as outras missões liberadas, já, hein. Procure-se pela comutista no plano do Niciucai, deixa eu ver aqui, cara. Nova técnica, amuleto aprimorável. Ah, cara, eu vou fazer isso depois, mano. Eu vou fazer isso em off, cara, porque... senão vai tomar um tempo do caralho da live. Vou terminando o Five Nights on Friday, Secret Breach, e na preguiça, de terminar Little Nightmares igual de 3. Tá jogando bem então, não esquirra. Mas o Rocket League me prende, mas isso é louco. Fora a ser escada do Pamina Rapa. É por... cara, não, mas ainda o Rocket Night eu dou um desconto, que eu não curto muito o multiplayer, mas o Rocket Night o Rocket League eu joguei pra caralho. Não sei como zerei o Red Dead diretão, porque é bom, né, Bex? O bagulho entrete até desechê, eu sou o viciado, isso é louco. O Junk Boys deve ser o... deve ser o capitão do mato nesse Jofre daqui, já. O que ele faz, deve ter hora, já, do bagulho. Nossa, que belo pau enorme, cara, é um sauzão, Bex, por isso. Que coisa linda, cara. Vou marcar aqui. A Lolo is inácio. Eu acabei de perceber que essa porra gasta espírito, mas que maravilha, hein. Nem foderon, vou enfrentar o Shippin Paonoma. Vou, não, vou, não. Que é, tu, não, estão os cavalo ali? Não, meu querido, fica de boa aí. Puta que parei, o cavalo fugiu. O bicho deve ser... ai, o bicho deve ser foda. Eita porra, meu. É, eu vou ter que achar uma janela para matar ele aqui, mano. Mas, infelizmente, ele não vai estar aqui agora, não. Ah, para o que vai, cara? Ih, já, ai, Lupinho! Nossa, mas já, cara? Não, porque você quer um edifício, e eu não vou fazer isso. Você conhece o Samurai que desafiou o vento? Não, meu querido, me faça mais sobre ele, por favor. Quer saber o que aconteceu com aquele corpo? Por que você o matou? Você que matou, eu lamento, mas apesar de ser um caçador, eu só caso histórias pela planície de Izu. Meu nome é Ugezu. Histórias, hein? O vento de Ishikari, nem Ferranco Urusumoruiu com uma varietada. Ah, Fex, você não tem não é qualquer varietado, é uma varietã ou não, é uma berra, isso é o que você faz. Eu e o Nostran Sélia. Mano, vou dormir e falar o clonor. Tamo junto, meu querido, obrigado pela presença aí, e o berra, isso é o final de semana para você indo. Mas, sei lá, acabei broxando um pouco de jogos de história. Depois Red Dead, nada me assalto essas carras, mas carros não dão para, para, para de ser assim cara, para de ser sétimo cara. E você precisa explorar, explora mano, explora essa biblioteca do P4K. Tem muita coisa boa, Berga, essa faria. Depende, quanto vai custar? Estou a atenção apenas. O castelo que segue sobre Vale foi construído para um samonário orgulhoso que se proclamou o senhor da Planície de Ishikari. É, não quero saber muito de senão, eu quero saber o que é que você vai me dar. Isso, o conto do Samurai mortal. Puta merda, ele ordenou que seu cano construísse um castelo mais alto que os picos masitós do Monte Otei. E forjou uma armadura com já beleza rivaliza com a do seu Cúmico. Mas a Montanha não suportou orgulho do Lorde e ordenou ao vento que desmontasse seu castelo de sopra em sopro. O Lorde Samurai desafiou a Intimperi com os sinos dos ventos por todo o castelo. Transformou a tempestade em placada em uma melodia aterradora. Certa noite, houve um incêndio atissados pelo vento e as chamas estondosas estragaram o castelo de Ishikari. O Vaidos do Lorde Samurai sobreviveu em carcerada e só preciosa armadura. A armadura aqui, por maldição, é uma pasta morto natural para que o Lorde amargue seu orgulho ferido pela eternidade. A moda e a som será quebrada apenas quando sua vida forceia e fada, a armadura foi removida. A gente vai atrás da armadura, então não, vou depois. Uma série quest para conseguir a armadura em um fantasma, alguns acreditam que a forma do castelo trouxe seu antigo mestre e volta. O Lorde Samurai vagueia pelo vale. Em busca de um um eforto bastante para quebrar a finticha. Talvez precise de uma mulher. Lacrou, dizem que ele deixou os cinos dos ventos ao lado das ítimas. São desafios ao elemento que ainda o assombra. Onde canta os quatro cinos, surge o Samurai Mortal. Quem sabe não vou atrás dele, cara. O Samurai Mortal. O maior. Tá, eu tenho que fazer o que? Ter que seguir o sino. Peguei a visão. E agora, chega aqui e faz o quê? Tem alguma interação com essa merda? E visserado. Onde cantam quatro cinos, surgem... ah, eu vou ter que ir, eu vou ter que procurar os quatro cinos. Mas como fazê-los cantar? Desise para cima no... para usar o sino 200. Siga a direção do vento, onde os... Siga a direção do vento, onde o sino é mais alta. Desise para cima para usar... Uma colete ali. Eu não vou não, Sera. Vou depois, Béxar. Vou depois, deixa eu ver se tenho alguma marcação no mapa aqui. Eu fui de no conquista, eu fui de no conquista, ou você não vai ver que isso é pareça. Não, cara, eu não quero fazer isso agora não, Sera. Puta que pariu. Por que que eu peguei essa merda? Nossa, agora vou ter que fazer. Ai, que maravilha, cara, que maravilhoso. Vou ter que fazer a porra da missão agora, pô. Por que que eu fui pegar essa porra desse sino pequeno de Belémma? Olha. Vamos ver se o bicho é bravo, então. Por que? Continuando um pouco já da história, estou querendo dar uma chance para o metal gear apesar de eu gostar de zoar, não conheço... Você vai curtir, cara, isso aí é fato, mano. Você gosta de histórias complexas, em merabolante de explotuir essa é a hora, cara. Deixa eu ver o tal samurai fantasma em Bergs, pareça. Olha. Que ninh de Belém aqui. Está balançando aí pelo visto, não é? Pegar. Mais um sino e o samurai mutar para Sera, será que a tal ainda é verdade? Pelo menos, não é? Espera, vamos lá, cara. Vem aqui, cavalo. Pelo amor de Deus, mano. Vai logo. Durante o rumo, aí. Saffera, aí. Tá ali, vamos ver. Eu sei! Sam symbols que alors poder slipping de gostar, é o que é o pancake. Você precisa deстранho,君. Àにちは, irmã do though, lá is lá. A Şöminhaura. FIL Governor Wasserbal. uma era ei, uma equipe porra, viu eita que pariu vai tomar no culpida da puta bate nessa busseta e eita eita eita o perre nesse maluco aqui, viu tá fazendo esse cu doce todo pra que porra, eu gostoso dos cavalos desse jogo você gostou da cavalgada né, skin house um bem safada, uma cara que lembra o que é Baxon, o que que ele lembra? tá aqui eita eita eita isso aí, talvez ali, deixa eu ver eita quem é tu? isso maluco aqui, parece ser piquen, vai vai o que você tá fazendo? conversando sobre o clima tocou, por favor olha o spin trap aí, bom fia e aí Baxon, se já bem vindo aqui, obrigado por aprender esse lucimagnani deixa eu ver quantas crianças você já matou, ebejo pode ver pra aprender esse lucimagnani e desse joio deixa ali ou estripos 2 ah, bem belo, sabe eu estou muito louco, tomo saque do bom hoje a noite foda da puta ai meu deus do céu, caralho mano caralho, o Baxon faria isso obrigado por me deixar, não gostei do jeito dele aceite esse dinheiro, achava que já tinha dado tudo a ele talvez tem tudo opa, se já bem, curte o seu por aí, frasteira diga ou fiessezera ou fiessezera, eita esse bot na alfabeta bem vindo aí o fizer, obrigado por aprender esse ilustre magnani e deliciosa cara, que era porra e aqui cara, não é possível que é ali é isso Baxon é por que eu fui pegar essa porra dessa missão agora me foder caralho como que eu vou tirar da ali? assim, ó porra, eu vou ter que pôr lá, caralho, vou ter que ir lá embaixo e pegar essa porra pôr o mano, peraí, dá pra ser aquele boar? dá né caiu o Baxon tem que fazer tudo isso para, caralho mais um sino e o Baxon só aparece ah mano, mentira vou ter que, nossa mano, vou ter que descer vai dar certo eita o lanche bom, não tinha mal, eu quis dizer, eu achei bem lindo ai meu querido como que tá essa força ai? streamou hoje o BRG que você faria? fazendo a Lara aqui, mas a live ainda tá rolando fazendo a Lara, a comida que merda, perdi meu membro BRG, São Farias, faz o L aí BRG agora você é um bom assalariado viu ei rapaz, achando isso aqui dá pra descer aqui tá bom, peraí vou se cometer o nossa, não vou nem tentar fazer isso aqui a chance da merda é grande, vou pegar o cavalo aqui o Baxon vamos talvez, talvez deim talvez deim não, não, não tô piriquito pega o vinho aí é ali, ali não vamos ver que gostar de morar em Chodon é aqui, peraí o que isso ai? hamburgão hamburgão hamburgão eu tô impressionado com a complexidade das missões eu pensei que seria algo mais simples eu já fiz várias missões pra matar o primeiro maluco ainda carai, BRG, São Farias cadê o lambedor de pirulito? uma árvore despontando um mar de flores do campo o bag, são farias aí que bela pintura os mexer no touchpad o maluco só parece primeiro rascunho segundo tem um melhor do que muitos deveras tipo eu tem uma coisa que eu gostaria de saber fazer não sei cara é só pintura rupése que eu faço arroz? bom gosto hoje a lara é batata frita seios de frango assado e zovos tá comendo bem, peraí, são farias cadê o ketchup, os molhos? porra, tudo tá indo, não apareceu os canais lá no discord acho que é bom cara, é só confizer que tá isso aí, perraí, é só faria vou ter reação lá mesmo assim, não foi ketchup aqui não tem mais muito que fazer parece que uma parada é uma coisa que hoje entrou a gente lá no discord emegras o problema é você tá não tá fazendo lugar certo em berra, isso tá rir eu vi com o pessoal deixa eu até apagar aqui eu vi que você criou uma uma tre, é pra você que você criou aqui foi, eu acho que você deu um lugar errado deixa eu ver a sua trejo vai ficar puído tá tem uns mensagens lá nas reações embaixo do do texto das egregas, é literalmente isso pra você clicar no verdinho ali se eu consigo ver, eu acho que não vou deixa eu ver se eu consigo ver se você se você deu se você deu e não se transevia você deu o que aqui, cara como eu fizêra, não isso ainda não é um que o cão não bagulha certo, eu não tô vendo seu check aqui na bolinha verde isso não me engano, tem que clicar na bolinha verde não é em outra é porque hoje ingressou gente no canal então não tá não reação em todos, mas aqui não tá constando não, berra, você vai se eu consigo ver os eex não tô vendo seu você deve ter criado uma tre dentro do canal Regris e dado efeitos eex lá porque o discord esse não tá bugado porque hoje ingressou gente normalmente no servidor mas é isso mas é isso o ofizêra tá nesse gráficos cliquei lá mas não acontece nada é só clicar é no react de bolinha verde pelo que eu vi aqui tem 95 reacts nesse exato momento você clica lá, pode ser que tenha que esperar um pouco mas pelo que eu vi aqui as pessoas conseguem ingressar normalmente pera aí deixa eu ver se não é nesse é no verde eu vi aqui que você deu react join é na última mensagem onde tem os outros eex lá, tem uma bolinha verde nesse da bolinha verde eu acabei de ver não tem o seu não tem o seu react o que tem aqui tem o coração que você mandou e o joinha não vem esse barri é na bolinha verde lá na última mensagem não, mano, impossível porque senão ninguém é conseguindo entrar ninguém é conseguindo entrar do discord hoje já ingressou pessoas lá, derreta o barri é o que eu vi o joinha que não é, você tem que rolar mais pra baixo mano e tá até falando ali ó, ao clicar na bolinha na reação abaixo você concorda com todas as regras do nosso servidor e se sujeita a receber punições caso quebra alguma delas clica na reação abaixo para garantir o acesso ao servidor e mandar todo mundo ccc, aí tem os reacts lá embaixo, que a galera foi danatou mas não é isso, é no verde é na bolinha verde mano aí o oficeira é da autônico não, vai ter que acontecer mas aí pode ser uma parada no seu usuário que aqui no servidor tá de boa hoje pessoas ingressaram lá as pessoas ingressaram tá funfando faltou por ir ou que a coisa é tentar pingar algum moderador aí mano eu não sei se tem algum lá no seu ato momento é literalmente que calar e vai liberar os grupos é isso, não tem outra coisa que fazer eu acabei de ver a automação aqui no discord pra ver se ele tá fazendo certinho e tava fazendo certinho aí eu ver que outras pessoas ingressaram outros também então tá mais não sei se pode ser alguma coisa com o teu usuário sei lá, bérceps é que não tem nada pra fazer além disso não tem, eu poderia tentar pegar um usuário e clicar mas testar, mas só que como pessoas já ingressaram no servidor então a automação do servidor tá funcionando agora vocês podem ser algum bug e ter o usuário com o servidor não sei, mas porra que eu não faço ideia como eu consegui da da suporta nisso cara infelizmente bérceps é feliz eu fui eee cadê tá achando que é você que ainda não fez o pix ahahah aí tá vendo qual que eu segui já fiz, ahahah tem que fazer o pix, mas qual que é o valor na skirraus ronda tu tá pelo celular aí, larissa não você puder larissa porque é maneiro, só clicar lá eu nunca vi ninguém calmaando lá bérceps ele não tá funcionando, não sei se pode ser alguma coisa com o teu usuário tá ligado cara eu sino pequenino mano olha ele ali ó o jardineiro é Jesus e aí bérceps oi a fiel do cadáver se mexeu pra trás eu só quero sino, fique com o resto porque, são valiosos? não pra você isso eu vou ver puta que parêma que chaco, caramba, esses caras enche o saco uma vida da pouca mundo sujo deveria ter me escutado onde cantos, quatro sinos sujo, samurai, mortal deve ser aqui, é um belo lugar pra você tomar uma batalha olha o que barra a fientista e ficar com essa armadura use os sinos 200 pra achar tá treminando, olha é na pipa ali ó deixa eu chamar o bérceps me leve lá ah, achou o periquito deixa eu pegar o periquito segui mano tô na cruzilhada que merda, você mano vai tomar vai tomar esse seu caralho mano o vinho velho você fica da puta ah o deus, a varia meu deus do céu mano, não adianta se apertar tem o tempinho só aceita que dá em menos a porra mano, a porra dos inimigos se concubinando os ataques vai tomar no teu cu porra toma, toma toma puta imunda vai dar que te dou outra moribundo do caralho perdi até o braço pra prender a mão do seu tário oi lupo como diz o, esse aqui é o au como diz o nesquihau os runda ele conseguiu tá explicado porque eu não tava conseguindo você era membro do servidor desde dizer oficeramente mas não tava liberado os grupos foi ele, não entendi lá ele coma simbex não entendi, o que faltou lá ele não clicou no bagulho ou sei lá, tava bugado o que tá acontecendo os caçadores você também ah, eu vou ter que ir atrás dele ai, caralho, esqueci dessa porra que periquitinha, muxa o roche venom cara, o roche do dequilo eu só pelo cabelinho branco eu não entendi você conhece o mestre trembolona dizem que é o seu primo de segundo grau, bem vindo obrigado por aprender esse lucro ele é esse ar, valeu pra presença devia estar bugado porque eu servo não registro ninguém novo, ele é membro desde 16 de agosto beren em sanfarias que zica mano, só foi com ele caralho porque nos outros dias tava falando normal, galera, entrou aqui deixa eu ver se aparece aqui o é isso, eu não vi na instituição aqui ah, mas em agosto eu tenho que ter aqui o labem aqui mas ele clicou lá e resolveu habilitou os grupos pra ele lá acho que deve sim boa cara, era ele em sanfarias boa, só lá sim que braço é esse zica brabo demais, só um braço tem só um belo pom-pom aqui, de 2kg é cromo é cromo, é foda me leve a ter, vamos lá eu vou fazer a missãozinha do lobomolfo caralho, agora tem dessas de raios aqui mano puta lupina me ajuda, eu te ajudo depois eu vou ter que voltar pra achar o filho da puta do sino né agora esse filho da puta faz uma curva do caralho ele não vinha de se porra ataca nele espiga a loba agora vou saber onde essa puta do cabaretá caralho filho da puta, não faz essas curvas a 90 graus rápido não, desgraça foi endoso cara, eu consegui te acompanhar não, pau no cu essa puta se camufa na porra do do mato ainda caralho mano, eu vou ter que voltar a tura isso é foda, cara caralho logo, vai, vai, cheira um pênis mano deixa o lugar ser melhor não mano tá aqui, tá no na porra do monte ornico valeu brazo, estamos juntos estamos juntos, ofsense calma, hoje eu consigo pegar os caras zero horas foda, vou pegar os caras na botuca não é possível que ela fez isso mano mano, caralho, aperto R3 mano, caralho, porque você foca um da meia etrícia do caralho mano não se faz o bagulho, vai se foder porra vai mundiça do caralho vai, vai se foder deixa eu pegar o bag se você toma não, eu não vou parar de tankar eu não vou parar de tankar eu não vou parar de tankar não, nem você cai aí vai tomar no seu cu vai tomar no seu rabo que da puta vai, vai tomar no seu rabo vai pegar o puta pronto, aí você pega o seu amigo lobo e enfia na bunda lobo, filha da puta, você me leva aqui maconheiro do caralho cara, essa porra desse animal transeúnte do caralho transeúnte isso, Daniela toma filha da puta, saiu a narra ganhou um troféu ainda meus ala que puta, que puta, puta jovenil, caralho pronto esse jogo tem para play 4? não, Oral, infelizmente não tem tem o antecessor dele, que é o gochabutsu shima mas, graças a live, é que não tem palavra, jamais, eu sou um santo você me o conteúdo que você faz aqui você, o que que eu fiz desse graçado você, não sei, eu acho que ai tendo você tem o mesmo conteúdo que você faz não, a tweet já descartei, já dei tweet nada de tweet, já fiz live, sei lá, 3 anos atrás não faço mais nada não, só de tobs quanto você pegava na tweet, quando você fazia a live lá cara, com bits, lá mano os donates são exatamente valorizados mas, sei lá, acho que dava para tirar uns 200, 300 meses, mais ou menos na época que eu fazia, mas não era constante não não era constante não às vezes a gente chama uma galera lá que dava uns bits muito agressivo lá, mas de novo era isso e tinha alguns premiums que prime lá que a galera fazia mas de novo, eu não curto o modo operando a tweet não não sei, esqueceu o que que eu fiz, a pergunta é errada então, eu faço a e-off, gente você consegue me ver, eu acho que não eu vou ver o YouTube, tá louco? hoje em dia, a tarde vai dos nins de YouTube, para alguns eu vivo do meu trampo e da minha carreira aqui é só hobby mas você é orache vendo você pode tudo você der tudo errado sabe aquele especial que você faz? o clarão é só fazer o clarão, matar todo mundo não se mete em confusão agora eu vou ter que voltar tudo de novo ai chaves ai chaves para você se envolverem um confronto, a loba poderá juntar se você enfrentar ou ter em mim atingirem amigos com uma arma remessada ou já, disso aqui tem a probabilidade de invocar a loba para um ataque subsequente é bom também, cara a loba tem que fingir cara, isso aqui é bom, cara é muito bom come eu, croc pronto, posso ir embora? pronto, agora vamos voltar lá meu deus, eu perdi ah mano, o jogo não vai fazer isso comigo não, por favor, não faz isso comigo no jogo ah mano, agora eu vou... da onde? caralho da onde que eu vim cá? da onde que eu vim cá? ah mano, você só pode estar brincando comigo que eu perdi, eu perdi a porra da missão não, eu não quero acreditar que eu perdi a missão eu não quero acreditar nisso sério, é um mesmo ah mano, eu descobri é bug isso aqui, é o que? puta que pariu, é bug vai tomar no curvo ah, eu perdi a missão aí me foge, aí esse lobo e o dedo no cu dele cheira, vai tomar no seu curvo jogo, filha da puta caralho, que boceta viu mano olha só a bunda suja perguntar, quantas pessoas batia na Twitch, Brazil? ah mano, é de novo por isso que eu não gosto da Twitch, porque dependia, é o único exclusivamente do jogo que eu estava jogando mas jogo, eu acho que o último que eu fiz lá mano, foi Resident Evil Village na época do Resident Evil Village deu uma galera lá mano deu uma turma, será que tinha umas 20, 30 pessoas assistindo mais ou menos um era mesmo conteúdo, você faz cara, nunca mudei eu só jogo umas paradas aqui, Max e... e... enfim, sem escolher jogo, sem decisão, só jogo e me diverto mano não fico fazendo aquele plano estratégico do gringo não, tá ligado? mas aqui oficina, o que eu falei pra você cara não tem formula mártica mano é paciência e assistência lembrando que, o que você faz, outros milhões também fazem mano, então o público tá totalmente pulverizado né? não tem como o público focar em você, o algoritmo também já não ajuda lá grandes coisas, então mano é persistência vamos fazer a coisa, vamos morir prazer mano e torcer pra que aos pouquinhos as coisas vão melhorando porque... tem formula mártica, faz assim, faz assado não cara, não tem cara quem fala isso pra você é embusteiro é louco ou come merda se fosse até o turnish, eu até diria não, ok, ok, dá sim mas... vai periquito filho da puta, antes que eu me tá fechado você já sai daí, sai aí você é a vergonha da profissão, sai daí certo, valeu brusão mas é isso cara, aí tinha jogo, geralmente o meu padrão lá na época era um 5, 10 pessoas aí quando extremavam os jogos mais ipados e tal, aí treino comigo então treino comigo, você pode aprender alguma coisa, ou como é que é muita coisa, bombos não é vido ou... gostou? nem me fala, tive o belo azar de viver naquelas culinas olha, eu já vou pegar aqui então gostou? melhor isso que... acabou já tá bom, tchau, deixa eu cortar os meus bombos aqui e aqui é uma berra de sanfariês e agora? nossa, pera aí vou cortar aqui, nem meia bunda aqui vou apertar errado pra ter errado, berra isso aí queria manejar as espadas de segito calma, querido, vou... porque falta ódio, entendeu? deixa eu voltar lá pra minha madeira de justiça, onde que é o bagulho que é? olha, o foco é ali hein é naquela árvore, né? sim, se você ver tinha um par de seios e fone e... e um belo decote, uma saída de rentar a safada, dá tudo certo é isso aí, nesse que raos mundo as pessoas lá na tweet chegam chegou o vin com você, Brazil as pessoas lá no youtube chegaram o vin com você, Brazil algumas, cara mas essas pessoas não colam mais aqui mas na época sim mas isso é um pouco difícil porque o pessoal da tweet, mano é muito cheita nessa coisa, pra galera só usa cheita só usa o... a tweet e é isso, mano só tem uma certa relutância, tá ligado? pra sair lá do youtube, pra acompanhar streamers lá, se você parar lá geralmente a galera para, tudo isso que eu faço escolhe o uma, mano, e só vai ser a tweet seja o que for, cara, mais de novo, a tweet eu não gosto não gosto do modos operantes dela, mano caralho, cadê o Lacochupa, mano? eu já tô me desviando do processo o bergson quer esse merda? bora, vem essa porra, esse urso de merda de novo não é isso, que você quer, caralho já vou ter que abater esse filho da puta então, toma caralho, você é vergonha da profissão, mano chama o meu cavalo aqui algo me diz que eu vou passar raiva aqui tá bom, pode parar de seguir via, né? fala, bergson, cadê tu? qual seu trampo, mano? trabalha na área bancária, mano eu sou engenheiro de software, bergson desenvolvedor, basicamente oi, é aqui mesmo? eu acho que sim, vamos seguir o caminho da o caminho dos maconheiros aqui mas que round, não, pode ser tão o chip da besta, mas isso aí que o Ernest Cal falou apesar do tom de humor é real, mano tá mulher e tudo é mais fácil, me desculpa, cara pra extremar é mais fácil, cara você não precisa ser lá, só precisa ser levemente bonito ter um belo par de peito, isso aí as coisas já ficam muito mais simples e fácil pra você bergson, alarísta, se você ainda tiver carisma, cara, e for a mina legal e esse é pomba, mano nossa mano inestrã, séria vocês vão dar aqui, tronar nada cara, eu quero saber onde que tá o maluco pô, não é isso, cara caramba, cadê esse filho da puta de samurai, véi não dando bolsinha aonde esse puto é aqui, vambora caralho, o puto tá rolê pra achar o bergson, mano caralho, tá em se porra, véi é isso, não sei não ver se pelo menos vai ser aquele combate meio apertadinho, né, véi, bem gostoso o que eu fiz, ou não fiz alí tô com medo de cair tô com medo de cair aqui, não sei aqui, cara eu vou ficar puto, mano puta, olha ali olha ali, oh, jagunça do carai, eu vou alô, Luiz Inácio, boa tarde, mano te achei, bateu o covil final do samurai nossa, eu não trouxe isso aqui vai ser caótico em bergson, vai isso vai isso eu sei fazer voz de kengga, só falta aparecer uma ah, bergson, faz a live com aqueles rostinhos animados aqueles filtros lá, bergson e fala mea fazer uma voz bem safaresa nesse kihau sei lá o que é esse o juventus branheiro pior que é real uma boquinha enxada uma safzera deus, tá ver aí, bergson farias essas videoinagens, mano pior que a mina se acha, né, tem muitas que se acham realmente se acha esse termo, não, porque isso aqui é capacidade, isso aqui é competência, viu isso aqui é mérito humil, claro claro, com certeza com certeza não vou tirar seu mérito não, viu, bergson precisando falar que eu sou invejoso claro, com certeza é mérito seu sim são veridutos caralho e aqui um de canto, cinas, pequenias posicione os sinos do vento isso aqui vai dar uma merda eu disse que vai dar merda isso, hein vem a bergson farias o loco, mano eu vou sofrer se quer morrer, quero a sua armadura, se quer morrer eu ajudo não erre, por favor não me bate, não é melhor você ficar parado vai pouquinho ele comer lavagem um pouquinho ele comer cocô isso, bergson, vamos lá o mérito em chás e aí, genro beiro você é bem vindo, bergson, obrigado por aprender esse luxo em magnânio e deliciosa tem cara de mano do agro e que gosta de ser tabosta obrigado por aprender esse luxo em magnânio e deliciosa só o meu querido é o Raul que é bem vindo Raul com, ah não, é Raul com acho que é isso, mal com mal com ex, que game é esse, gochafel tem, bergson, obrigado por aprender fx moisés, você é de jayman obrigado por aprender esse luxo em magnânio e deliciosa valeu pela presença, eu quero fazer o ex para que goste primeiro que entro e não vejo porque eu dominei a arte das laminas sagradas não é porque 90% dos mans que assistem estão com a trozoma que você está sendo machido não, então, é o que eu estou te falando, ela acha que é isso agora, isso o homem for talentoso, comunicativo, com uma moratória, dá atenção para o chat ele consegue? ele consegue não, eu quero saber isso você vê que seus argumentos eu vejo com os meus ele consegue? ai, está respondido, eu estou dizendo que ela tem todos esses sataratos físicos e além disso, ela é comunicativa simpática e extrovertida ai, pronto, cara está feita a forma de sucesso mas às vezes não precisa, porque a maioria que eu vejo não tem, e esse é o ponto tem cabelos lisos é branquinha, que é mais, tem peito grande e o que é pronto, acabou precisa abrir a boca? não é, precisa de muita boca os banheiros já se contentam com isso não é questão de ser machista, questão de ser realista é diferente não, é tipo Leandro agente é gado, destrapado desse braço que ele está achando do jogo o que ele está achando do jogo é o L é um selo L de qualidade mas hoje em dia tem aquelas lives com boneco feminino se desconfilta não apela não, se você não apela eu consigo e caralho, o bicho deve ser filha da puta o bicho deve ser filha da puta calma, é só ter que... caralho, berguins toma, toma puta toma puta, sapado de nada é forte o bastante para aprenetar a minha armadura já, já, você está sangrando ui, ui, ui, olha você vai ui, berguins, eu verei ah não, não fode não fode mano, não fode Berson caralho caralho, o cara mistura os golpes agora que beleza que beleza toma que beleza toma puta que pariu, passou a peixeira no meu rabo ah, decepção, a cabeça no meu pau só porque eu sou mulher se está fazendo isso filha da puta calma, se você foi machista só fazer o... não, eu estou calma Berson, eu farei isso eu só contasse, eu constatei porque o fato é, mulher é muito mais fácil não é questão de ser machista, questão de ser realista tem uma menina que ficou nervosa porque um menor falou que ela tinha gente pra caramba na live porque ela era mulher bonita não, você tem que saber avaliar o fato de ser bonito e dependendo de ser bonito ou não de ter alguma coisa uma parte do corpo amostra de ser minimamente direitozinho cara, isso aí, isso aí já é um puta bústio mas você já é uma facilitada, que você não tem noção meu irmão e aí se casar com simpatia, boa comunicação boa oratória e... e a pessoa se extrovertida pronto mano, aí está o mix aí agora homem, não importa se é feio não importa, não importa se o cara é simpático, cara simpático não importa, não importa não tem o mesmo valor, isso isso é fato isso é fato, tá ligado? é fato desde que você não seja um ultra direitista eu não sou um ultra direitista não esses rótulos aí já não me prendem mais esquerda e direita pode pegar e comer e cagar em cima eu sou lucido, eu sou realista e um brasileiro normal mano e estou cansado já de muitas coisas no país e enfim, acho que a gente tem que ter que adotar a política do tolerância zero, pera que você fala até bater se for pode até bater se for conetiano mesmo verdade são ditas não quer as precisam ter algum traje de personalidade já que o público alvo não tem sangue fluindo é cara, infelizmente isso é tudo os nega-parsonados beta lá que não consegue morrer mano, infelizmente é isso não tem a despação não tem a despação é mais fácil para extrema mulher, em game é muito mais fácil, eu não sei em outros nichos talvez sim, talvez não, não sei talvez por exemplo, receita de bolo receitas comumente é mulher quem faz isso, agora se aparece um homem talvez boa pinta, que você vai fazer um bagulho aí ele já vai ser de sacar sem meio então não é questão de ser machista, questão de ser realista depende do nicho, game é a maioria é tudo retardado, homem morfético ai aparece uma mina jitozinha é pronto cara, é fácil, não precisa fazer muita coisa que ele não tem o tempo não diria que ele é difícil tem que bater no time o foda que ele começa ele começa a pelar isso, me dá um tempo isso, isso caralho isso, isso, deixa eu afastar dele aqui ele vai dar tudo certo calma, ai bagus e ele já trocou o esquema dele mano já trocou o esquema bagus covarde, covarde ah mano, e porra é isso, oh mano então mano, esse seu belo cúfila o seu belo cúfila da puta mano, para que eu não se se contra esse tipo de bagulho melhor as 12 espadas, se melhor a lança ok calma isso, mano, tá quase tá quase, liberte-me desse mundo calma, mas você não está na tela mano ui ai caralho comi o crop eita porra meu Deus, pera ai porra pera ai, filha da puta toma no seu oveado que ele deu uma puta na conheira isso porra, ai caralho gostou? você tudo foi assado descanse em paz ganhei a armadura cara agora eu de volta para o getser não, cara, uma... o bergui, você vai rir eu estou zoando mano, concordo com você não mano, não precisa concordar se você não concordasse também ou não não tem problema cara, você está sendo respeitoso inclusive, primeiro, a like, participei para eu perguntar sobre isso mulher tem facilidade em tudo que envolve isso, isso é incrível mas aquilo é o mesmo contexto para um homem também seria a melhor coisa você pega um nicho, sei lá tudo bem, é meio antiquado mas sei lá, você pega um... esse ramo de receitas por exemplo e ainda isso o cara foi bem afortunado bergui, foi simpático pronto, bomba também colhedor e café fora, só os colhedores de grãos a safa está fraca tem uma professionalidade, flui para outros lugares faz sentido, acho que não tem mulher de bequine fazendo bolha você gosta de bolha molheta sim, um bag... ainda se for bem afeiçoado marcando lá bag, se você fosse fazer um caralho assim você não ia fazer um peça um carro só apertado lá fazendo volume pronto, ia fazer sucesso para caralho quer só ir para ele pe e não escutar isso que eu estou falando mas só para ilucidá-los e isso é da superchética armadura do mortal que detende, escolha certa e que o perco foi perdido eu quero equipar ah mano, agora baguiu agora baguiu o look você voltou você derrotou o samurai mortal? me conta o que aconteceu ele queria morrer o fio da sua lamina o absolveu e no fim deu a ele mais do que merecido uma boa morte é o fim da história do samurai mortal uma relíquia de outraela estou terrada em êxito você me deixou um excelente final arranjei alguns monstros por uma história bem contada ainda ganhei dinheiro nossa, 200 reais, enfim, não custa vou fazer o que que essa merda é não faça desfeita, o bagulho o samurai mortal, o berço são brasileira é, minha deus deixa eu ver o que tem de vantagem que essa armadura aqui que feia pra caralho prefiro só usar o pano deixa eu ver o equipamento e o mu do soberbo o que aumentou bem aqui a minha deixa eu ver aqui mano ao usar arma apropriada os inimigos atordoados fazendo você recuperar uma pequena quantidade de vida utilizar uma arma e ficares contra o outro você serve uma pequena quantidade de aumento na margem de tempo olha cara, não é bom cara reção corpo, nossa, aumentou dano do bagulho, nossa mano o louco mano ai, eu ganho futividade ah, mas ai o equipo conforme não, mas esse equipo dos combates que é piquem deixa eu aumentar lá vai, vai, eu não sei onde fica o cara aqui não backs não backs cadê o coisa de couve-flu aqui tem um sacai doguinha santana e ai backs deixa eu ver a minha beleza naquele obrigado pela presença ilustre, magnânimo e deixado, valeu pela presença ai backs, faz o enemy não faça cara, ai, já pensou? aparecer marcando a bilonga assim backs, pronto cara ai vou vender bolo, vou vender curso, vou vender tudo faz mulher armadura do imortal aumenta o dano de tempo isso aqui pros combates estão diante hein backs caralho berico superião nossa, é louco, eu to parecendo uma general aqui backs é isso cara, é isso que não está buscando só falta o texta, eu preciso de texta é isso é louco, brabíssimo mano subindo subindo continua explorando mas mano, eu já nos bloquei eu já nos bloquei, fralhada puta não deixa eu pintar mais maior caralho, a bicha está atar implacável, hein mano 5 mil deixa eu pegar meu bagulho aqui, nice grab agora entendi mano, será que isso eu consigo é porque eu gosto mais do eu gosto do visual dela normal tá ligado essa máscara não pode ser equipada vai como não vai como não vai que eu tera alguma coisa aqui para a gente ver não, acho que não se eu tera só tem dica tá, vem mano é um subirbo é um do retalhado não, assim, você é louco assim implacável, é uma cavaleira do caralho redondo você desbloqueou combinações agora você pode alternar rapidamente suas combinações de armadura e equipa um, bê, olha aí deixa eu pegar a combinação aqui e eu uso um Oreo aí eu vim para cá, combinação 2 aqui é o de fortividade e o 3, brapíssimo é louco doido deixa eu ver se de fato aumenta o bagulho nenhum não valeu eu acho que não, acho que o que surte o que surte status aqui é só armadura mesmo, isso aqui foda-se isso é louco, o bagulho tá foda lá mano implacável, meu irmão eu queria, senhora, deixa eu ir lá para o mapa agora vou tocar o terror labéxico, é verível isso para cá mano o colhador de café é foda, só os colhadores de gono eu estou olhando de novo os caras tem fobia, pera aí, entende? já pode fazer cocô, já pode se calabrar de bosta nesse caso os caras tem fobia de mulher hoje em dia eu tinha também, mas hoje em dia eu até consigo dar bom dia para... que já é um grande salto, um grande treino ai caralho, não é esquirrausunda sempre surpreender na caspaz ai caralho se você for dar se você for dar bom dia e a coquilha tomar com seu sua mãe se prepare as né mano passa bastante cocô, para não se cargar nas calas é verdade cara você não parece um cara muito mulherengu né bagulho eu não te julgo não eu estava dando porco e pouca nenhuma falando em aparência facilidade o venício junho ultimamente estava muçando várias lojas de olho você acha que é porão essa pergunta tu é uma pergunta retórica o gilipol seja bem vindo pelo bem da fanfic é amor da rola preta jovani, ai o jovani perera da rocha dura o oi salto de tamo só vim dar o like e já vamo dormir tamo junto de jovano, obrigado por apresenhar esse lustre magnânimo e delicioso faz o L para nós deixa o like e o salmaroto é louco eu to parecendo a guerreira da africa do sul e com ar para campamento não dando tudo certo o mar é que eu juvei entendo rápido o lorde que está molhado está com o comandante eu preciso de você, já interrogamos o goroloco calma eu vou resolver pra você cadê? o cara é você esporra o cara é os cara boa tarde o que você faz aqui? eu pedi que ela abs me contrariando uma natuada, ela me ajudou ela defendeu a ponte contra os invasores é uma aliada né, sou seribato e tem alguns negócios de câncer que os sonhos estão tão tão bom melhor sozinho que eu não acompanhado bergs a variar mas se você pro metrô mudar de ideia em algum momento melhor coisa que você possa fazer escolha bem quem vai te acompanhar bergs voltei bergs eu estava no banheiro assistindo o salário o morão caga assistindo eu adoro esse cara é muito amor envolvido tem mais inscritos e seguidores como o moro feitas que que assiste, faça a chuva, faça as toas cagando não precisa me interesser como animal selvagem ela não tem um lugar aqui tem, tem sim ele luta pela índia do do você não estava na mermadura não mano você acha que eu sou pouca bosta por aqui cuidado vai perder o título de lorde que está moe e virar só jubem mesmo o matzo mais só se importa com os resultados tudo será perdoado com o troceiro a cabeça do orim se você diz meu batedor voltou com as notícias de gorogoco ou incende um templo na montanha o novo sacerdose está preso no ponto mais alto e? dizem que está o sacerdote ecêntrico e que faltam os dentes ai guro não quero nem pensar que tuas eles têm feito para os câmeres da boca de veludo sem dente ecêntrico o que você acha que ele faz? mano, mano, mano olha o sapzé, você viu o sapzé? eu estou falando com o maorão lá 30 minutos e eu fiquei canto o bag você ia assim, não perder um minuto lá eu gosto assim, os pais nunca te dero pô do até os 16 não errei mas nas que fiquei mas elas erraram e ai, sem as que errar os um da cara, não tirou não cara não é questão de ser ele bato não mas manamba garota do julenil ai, para que você faria isso começa ai a esse período da pulverdade início da vida adulta ai que eu estou a dissolvidar meu irmão trabalhar, vai estudar para não ser um merda não, os cara tudo escrava você foda eu já fui também, mas é por isso que eu tento, na medida do possível, aconselhar a nebele da Paris porque você não tivesse perdido tanto tempo na minha vida fazendo bossa, hoje estaria duas vezes na hora que estou toando hoje mais companhias, mais mulheres mal os ambientes isso só vai sentir não é no momento que você vai perceber que você está fazendo uma peca de tempo ai você vai ficar lá chorando, que ele não correr atrás do leite derramado comendo atrás do próprio tempo cara, uma menina que em caramba vini jure no x1, não tem mais merda de nada em caramba condenação, por favor, é uma acusação que o senhor não roua, ele é bonito cara, ele é bonito caralho na quantidade oferidas que ele afanou esse seria baixo até por ai cara, suando não, pera ai como assim suando que medo desse documentário é isso até um certo ponto, acho importante que o cara quebrar da cara com essas coisas naturalmente, mas tem pessoas que vivem nesse meio a vida da pessoa, você resume isso, literalmente literalmente quebrar a cara, mas qualquer um vai quebrar a cara de qualquer forma, não é só eu acho que é melhor você quebrar a cara em outros sentidos que é agora quebrar a cara sendo escravo ceta com a menina atrás de mulher graças a Deus eu nunca tive muitas as palavras nunca mas de fato, quando eu tive momentos de ser escravo ceta, eu só me fodi literalmente, só me fodi cara, as suas sangue para só os trajetores que eu me colocava, só por Deus e não só isso os riscos também, que eu já fiz cara merda que você não tem noção que doido cara tipo, eu pegar mulher casada expulsa de policial tá pedindo para você foder graças a Deus, eu não me fodi mas você poderia né, né você não pode ser uma matzumae mas também é meu clã o samurai pode escolar um dia os matzumae pode forçar escolher a nitriês e eu ainda não há de esperanças que te aceitem mas se não aceitarem nós somos os lobos gêmeos ninguém pode mudar isso que lindo convio dos viocais o templo fica no topo da montanha cara, e finalmente a gente vai matar o cara aliás, matar, eu estou indo com muita serial pot o caminho tem mais peras do que degraus vamos me achar um outro caminho tá dominado tá tudo tem gatinha rebolando, rebolando até o show nós somos os únicos atrás do gororoco o sujeito é cheio de inimigos fala aí o cara se parece aí é Dark Penis, é bem-vindo tá sumindo o berrex, eu farei isso obrigado pela presidência e desse agar, vale pela presidência aí vai é estranho, não consigo sentir atração em ninguém posso até admirar a aparência de pouquíssimas mas não passa disso e bem, eu não sei eu não sei se você promo e matiza isso mas se você faz isso não faça isso cara não faça isso porque no tempo certo vai aparecer e digamos que não apareça vamos pôr para você ser esse cara para você estar tudo bem cara, está tudo bem a melhor coisa que você faz é cuidar de Sica eu não deixei nenhum filho da puta falar o contrário não, berrex, eu pareço geralmente quem fala o contrário tem uma vida bem fudida para nos dizer outra coisa eu ia para Cezões só que inventei de leitar a cabelinha do berguinho são farinhas que nem um adicto bêbado tem gatinha rebolando, rebolando até o chão, tá aí agora, faz o que? não tá vendo berrex, farinha ouviu isso, vosa base vamos tentar pegar no stealth tem gatinha rebolando, rebolando até o chão você vai rodar hein boy você teria que fazer o mesmo tem gatinha rebolando rebolando até o chão o que é isso? tem que ir no stealth vamos embora olha a Paula, caraí, Paula com cara de um babuí numa cacuca e aí Zé devolve o meu marquito avocado esse aqui esse aqui é seu marquito avocado, berrex, são farinhas viu a parada do chandão jogar o caso do cara que está acusando o normal, né, berrex? aqui é onde o poste me diz que é um cachorro aqui está tudo errado, né mano confronto não, que porra de confronto, berrex senta o dedo aí mas é isso, o chandão faz o alien, né, berrex assim, obrigado pela atenção, berrex por que você costuma se escorraçar nas lives? por que, Paula? talvez eu jogue alguma coisa psicológica sei lá, não é nem como se eu quisesse já só não sinto nada, nem sequer trême o guerreio é o normal, cara normal, berrex, é o normal normal, normal, não precisa se sentir bem, eu acho que você não se sente diminuído nem aflito por conta disso, né, berrex não deixa o padrão das pessoas dizer como você deve se sentir na outra, hein nossa, aqui belos sabros, palavras berrex, são farinhas quase um punheteiro vamos matar todo mundo e só para matinho uma fera puta tem gatinha rebolando, rebolando até o chão sentando o dedo bem gostoso por que eu iria para cá? fala para mim, por que eu iria para cá? é sentido, cara o que eu tenho que fazer aqui? só continuar? derrote os caçadores não, então eu tenho que sentar o dedo calma, calma pela parte de cima não fera da puta já acabou estão acabando com os meus sonhos estão acabando com os meus sonhos vai se foder o que é isso? mata esse filho da puta caralho vai cair, você vai morrer vai cair, você vai morrer caralho esse foi o último melhor que o girl stare lá em cima tá conseguindo ver minha mensagem? o que eu to, comentei e tu achou tu achou youtube? tá de trodo demais, aonde mano? na outra não oi, o que que houve? deixa eu ver um só um... esse é importante é isso que ralza andando parece que você nesse ponto é um rapaz bem resolvido Leandro, você curte o pokemon, os antigos mas assim, não sou muito fã não os favoritos deles são lopoone, vaporium e mismag mamma, por que esse que ralza e rodã? por que que é a associação com esses daí? fala pra mim vontade de dar uma calibrada cega a vontade de dar uma calibrada cega o bom homem só um momento nossa, vander neuson, tenho 40 anos todos empregados, eu sou um nascimento aham eu não vou dar vida, eu nunca atui atividade profissional formal, 1999 fui casada com a mondesclair, é isso Baxon, pera eu espero que seu tratamento, aí o seu ribotristo hoje em dia viu Baxon, pera continue tomando, viu? senão vai piorar, mais do que já tá, eu removo os entusias eu vou te dar um pouco de futebol porrinho eu vou te dar um pouco de futebol eu vou tentar chegar ao outro lado do bairro eu não sei, vamos tentar aqui antes de natal, a gente consegue calma, meu querido a forma como se fossem as nossas coisas é como se não dê a sua valor da própria vida não morreria a tentar todos os 6 e 8 tem gantos rebolando, rebolando até o chefe rebolando, rebolando até o chefe é por isso que eu não dá uma olhada no meu comentário antes do júnior antes do júnior, mas não tem mano aqui pra mim não tá aparecendo um que é isso, silenciar o wolf do por Deus cara, não tem não tá aparecendo o seu avô que é coisa da um c contra o veima corre e voteu como assim corre e voteu, não existe tipo re voteu e voteu, o tonto lopunin principalmente, eu não sei que é pokemon x ele tem uma geroma grande nada, nada né, cretino e mundo, sap sensor ou wolf deve ser cara será que o wolf conseguiu ativar o filtro do bot cara, bicho é prabe mano o bicho tem a boca suja mesmo sabe que eu não consigo acho um caminho digno, mas você tá enrolando demais eu já tô metindo vazária como assim voteu, o conto não é aqui removendo o cara, pra remover os entusias eu tô seguindo aqui, sei o meu irmão cara, só um irmão de merda vinha o voteu não é o o voteu é é o que vem do eve mano não, voteu, jolteu não, não o voteu é diferente, o voteu é aquele bichinho azul lá, de gelo, sei lá, água não é isso, Bexon tu zo todas as palavras proibidas ofensain porra, copi cola aí Bexon o que é ribotrio, creatina Bexon, você sabe o que é Bexon é se comprimir daí pra te matessar ofens, foi falar mal da cópia do Alan daniço aí, agora isso é e pele-me de recorre mano, eu juro por Deus, eu não tô vendo nada não você conseguiu ver Júnias na mensagem? que isso cara, o Júnias é o verde do streamer da parada vamos caramba todo esse rolê pra matar um cara, eu estou impressionado não dá pra passar dá sim Bexon como eu dá e é pro lanche tá em cima da do Júnias mano, não tô conseguindo ver, uff, foi mal falar mal da cópia do Alan tá em cima do Júnias, eu tenho do sapi e lá em cima, eu não tenho mensagem sua eu não tenho mensagem sua em cima de mim, nada ahahahahah o piseiro é brocador, fica brincando ahahah ahahah caralho, deixa eu ver aqui mano tem gatinha rebolando rebolando até o chá deixa eu ver no outro bagulho aqui mano cara pra quem não tem cara eu tô vendo direto pro Youtube, agora agora não tem eu chorei mesmo deixa eu ver aqui não é f5 aqui, vai aqui peraí agora apareceu pô Bexon, tinha uns cara meditando em cima desse jogo só porque é protagonista é mulher e não homem cara, esses caras dão um cú já, já, já, já tinha vídeo de jantar em mão eles dão um cú e essa meditura eles dão um jogo mano tem somro de luz mano eu só gostei desse bagulho e pior que eu era esse cara também, tu não achava era oô que era lá que era nossa mano, deus que me dívida só quero jogar só mano aí ai mas é oô que põe do seu cú Iagil mesmo que você tá falando uma coisa, uma coisa divina do seu, você já comeu Iagil mano mano, pensa uma carne boa puta, eu já tive o prazer de comer duas vezes mano puta merda melhor que eu não beum pau, é o que Bexon acho que é porque ele usou a palavra com W Bery, pode ser pode ser, mas aí mas eu acho que não, é porque eu acho que acho que o meu chat acho que tava bugado aqui o sapo o Ariel porra é foda os caras, nunca zera nada é mano, puta, é mano tudo é tudo é não, porque quando o jogo é, de fato que eu acho que o último jogo que eu lembro de ter jogado que eu achei uma forçação de barrazinha mesmo, foi o acho que o Life is Strange mano, o True Colors mano ali eu achei meio tipo, carai mano cara, os caras estão perdendo a mão aqui Bexon, mas ok mano ok, joguei, beleza nossa mano, os caras não acham a pensão do caralho porra mano, o cubo mano, mas essa carne é boa e aflicada com o trembolona, com incidência não, pelo contrário o daquizinho, e a Iagil acho que é o boi mais supinto e natural tem Bexon, é criado sem é criado sem hormônio, é criado sem nada mano só na paz, é um boi que não passa estresse não passa nada, mano é bom cara pensa no bagubom, tá aqui o pariu ai puta merda estou bem, vai em frente puta, agora vou ter que achar outro caminho tem gatinho ele tem Iagil tem Iagil que é criado com música, mano e não é zoeira eu já ouvi falar de umas paradas assim os bois são criados só comem passos, eu acho que não comem ração, é umas paradas assim se não me enganca os caras se colocam com música clássica, o boi eu ouvi para se acalmar eu não sei, parece ser ridículo mano mas é gostoso cara uma carne suculenta mano nossa véi, só te falar que eu estou me dando fome, já brr, você veria nossa mano pode ser enorme por um por um por um ah, cara eu fiquei imaginando a vaca o boi usando o ócleo o gino juliett deixa o ele assistir na live do rpr é isso cara, é isso por isso que eles são deliciosos magnâneis o boi ouvindo estou usando o canto carai, o meu santo sua mentalidade fértil de vocês é fome nossa, que puta que putaria véi calma bexon, estou tentando aqui eu não sei o que aconteceu cara ai, entendi, entendi, calma, calma vai, bexon puxi não sei, bugou? não, acho que sim é isso que eu queria fazer todo momento chopi riquinho com direito a massagem nos bagos mas depois vocês precisam de como é que é a criação de boi ziaguil cara, vê lá é só uma coisa bizaca mas isso literalmente se converte em sabor, porra, mano é gostosa carai bexon puta merda véi eu lembro que uma vez que eu comprei com um colega meu para que a gente foi fazer um churrasco lá e tal mano, acho que é a peça de a guio que a gente comprou sei lá, acho que era 200 e poucos e a asca tá louco, caríssimo cara barão de 18 um suave vinho delicioso que isso eu não quisia dizia que a carne de boi sem estresse estimula menos os músculos e depois a carne de boi exatamente isso e o joan traduziu bem porque o boi não passa a estrela carai, o youtube não deixa falar o oak não, agora eu to vendo agora eu to vendo porra, pode que o cara nunca fala o merda o oak, não, deu sim cara, apareceu apareceu se lembra das histórias que a nossa mãe contava sobre os ziaguils espíritos e placados que vagam por aí ouvindo moza movidos por vingança as vezes eu sinto que é o que eu sou fantasma entre os vivos foi, foi, oov, era que tava tava bugado o meu chat aqui mano eu sou feliz que tem um lar entre os matisomai matisomai o chat azinha do naruto lá, tia azinha mano mas eu não esqueci daquela noite mas eu não esqueci daquela noite mas eu não esqueci daquela noite mas eu não esqueci daquela noite tem gatinha rebolan o que eu sei, jouttei não se zero eu finge que não foi com a gente mano, parece ser covardão eu sou mais imunstabilidade berga são parecês vai deixar ser humilhado, descatitado mano aquele garoto que não pode salvar os pais eu enterrei ele e ia minha vergonha mesmo? porque ele tá falando que estava embargado pargada. Foi igual o boi, não faço nada e fico de boa. Então eu sou gostoso demais. Daquisei, daquisei, antiax, alfarias. Zé Aguilos não sai, não são nem sacrificados. É isso eu confesso que eu não sei como é que eles matam o boi, porque no processo de iabate pode dar merda também, então eu não faço ideia como é que eu faço isso. Mas é gostoso, que vocês puderem, que tiverem a oportunidade de comer. Bem, quem é São Paulo? Aí eu não sei nos outros estados que vocês moram, nessas Áfricas Sub-Sarianas que vocês moram, mas aqui em São Paulo tem uma hamburguesia só com carne de Aguil. E Aguil é igual o bambu, não dá para comprar, mas dá para comer o do amigo. Caramba que pau enorme, Aguil enorme. Para me tornar sua mora que poderia proteger a família. Eu nunca acupei você. Nem eu a você. E eles vão chorar, Ibex. E mais longo do que eu imaginei que fosse. Porque eu to no segundo, no segundo o Iotei aqui. Aí depois eu vou ter mais quatro, imagina cada um deles passar por todo esse processo aqui na série. Mas eu acho que só um outro que vai ter mais lore contexto aqui, talvez os outros Iotesi vão ser mais fluidos as missões e tal. Vai se arrepender e não ter pra onde ir. A gente vai ter que enfrentar de novo esse puto. A Africa economy. Eles morrem. Ai cara, eu andando a leitar de outro, morrendo transando. Aí a carne ficou puro, filhada, proteína que gostoso, que delícia a qualidade. Eu enchei a boca como a Niaviu viu? Aqui é um cá, uma peça de 500 gramas. Porque aqui é errado isso. Você tá zoando daqui? Cara, aqui quando a gente comprou duas peças, eu comprei uma e o outro. Aí eu comprei, eu acho que o churicho do Iagiu, meu colega comprou a picanha do Iagiu, uma parada assim. Mano, é muito bom cara. Tá louco. Tá com uma água na boca aqui. Porque essa banca é muito legal e tem carpete Fepu, nossa deve ter, né? Esquear, azundan. Até até a dentazinha naquela sistema pra sentir o tal tesão que eu falo. Pô, Abrazo, vou ter que fazer o L. Pera aí, vou ter que fazer o L. Vou ter que fazer L lá e só na Twitch. PC não tanquei, PC não tancou, fazerem três na Kik, Twitch, YouTube. Agora vou ter que dar, mas aí você intercala, você. Você quiser testar, intercala, fazia de uma, um dia e de outra. Aqui na época que eu extremava nas duas ao mesmo tempo, extremava com o Notebook, era meio pesadinho mesmo. Deixa eu ver as formas da voz. É que eu moro no mato, segundo você, é mais fácil tirar a leite de boi, meu Deus, você usa uma série também mano. Põe na boca e imagine a Yaggyu. O Coupinho de Yaggyu, nossa, você falou, pode queira uma copinha muito bom, cara, tá maluco. Cara, mano, a moral, a picanha mano. Nossa, mano, você desmancha na boca, vai. Puts, e o meu colega foi quem fez churrasco, ele manja pra cara e churrasca. Nossa, mano, só de lembrar, cara. Ai, vex. Eu preciso comprar uma gril, cara. Eu quero comprar uma grilzinha pra fazer esse vesicão, comprar uma carne aleatória assim, pô, pra fazer nossa mano. Inclusive, ah, vai que é, puta, pra que eu não tenho, mas eu acho que vou até procurar depois, mano, uma grilzinha boa, aquelas grilhóeléticas mano. Tinha de fato boa, que faça mesmo bagulho, aí comprou umas picanhas e nossa, que eu gosto pra caralho, bem legal. Eu sou o cara Nivro, cara. Adoro passar uma carne grossa na boca. Ai, que delícia, cara. Lá vex mãos. Bem, a purificça, mas, lá, que essa agora, sabemos que é você. A gente vai virar amigla pra ver isso. Mas ainda estamos em um santuário. A boca também, eu vou matar ele. Pelo menos não tá fugindo. De só enrolando. Caramba, o que tá com que mono e tudo, mano. Isso é louco, é? Você tá louco? Você tá com que mono e tudo, mano. É. É muito, é muito recurso usado pra pro coitorno, pra dizer. Muito pouco, cara. Muito pouco, sei lá. E aí, conversando com o cara, conversando lá com o extremo, é na época o pessoal fala, mano, melhor se eu focar numa soca aí, eu acho que faz sentido, mano. Por mais que eu tenha muita grama, de novo, não é uma forma mágica, só funcionou pra mim, assim, tá? Por mais que eu tenha muita grana, um dia. Eu tenho muita grana um dia, só vou comprar negras e vêm pra super cifra. Quando você ganha muita grana, tudo fica fácil e você perde enquanto tem as coisas. O Angus, nossa, Angus, nossa, o Angus é bom também, mano. O Angus, se eu não me engano, é um nome bonito pra, pro contrafilé, contrafilé. É só nome bonito pra falar que é contrafilé, tá ligado? Mas, mano, filé é minhum. Contrafilé é o catapicanhe e cupim, mano. Pronto. E o churicho, isso é bom também. O Takane, que eu acho, totalmente, e boniman. Vocês já tiveram a oportunidade de comer também, porra, mano. Carai, mas é bom, mano. Primeiro, temos que honrar os camis, então tudo será revelado. Uremos. É verdade, Bizarro, eu fiz muito isso e não resolvi nada, mano. E tem muita gente que faz assim, sem resolver esse, Bérgis. Acho que é melhor focar em uma e fazer testes, tá ligado? Fica um tempo na Kiki, experimenta, ver como é que é. Fica um tempo na Sona Twitch, mas ele já ficou só um tempo no YouTube. Assim vai, mano. Depois é sirema. Veia qualquer menos pior e só vai. Picati Gush nos honra e constrói as bênças. Amuleto, sequência de confrontos, aumenta em um. Após vencer um confronto em um índice precipitaráfico, não venerá vando ao patão. É uma longa história de uma outra vida. Parece que a outra vida é de prossegue, a mais mercenar da caminho. E não podemos deshonrar o santuário de humano sangue. Ah, ele é cheio de honra agora, ele se escondeu em algum lugar, acho. Talvez devamos deixar que ele leve. Se eu morrer, meus segredos vão junto. Me ajudem, serão todos seus. Essa é a última vez. Ih, já vou sair na mão aqui. Tom, presente de Katzglut e o Cami do Fogo. Que, uma pistola? Os evasores do One usam esse óleo. Agora você também. A vida tem dessas. O que é isso? A chama do One e cedei sua onha. Pra infigir, dano, corpo a corpo. Como faz isso? Aí sim, mergissum. É, tu lanche! Oh, yeah! E aí, vocês vão deixar... Eu to aqui, eu to esperando vocês, cara. Eles vão batendo, não veem. Adeus. Tá logo. Katzglut sempre atende, Bessa. Calma, deixa eu pegar a espadinha aqui. Não, não vou dar fim ao sofrimento, não. Você morra aí, fila da puta. Ô, maior mochimiro, não é? Naniu, menino. Caramba, me distraí com o bagulho ali. Chama do One e cheio. Opa, vamos lá. Nanda to. Oi, fila da puta e bunda. Meu caralho, meu. Seu filho da puta, esse cara foque em mim. Porra, bem. Calma, deixa eu pegar as boas-golhas aqui. Que verdade, Angus é uma espécie, igual Nelari ou Iagil. Não, tem carne... Na EQ, geralmente no boi tem uma parte que fala o Angus ou contra filé. Tipo baby beef também, é uma parte específica. É que são lá, às vezes são nomes trocados. Mas aqui tem o Angus, o tipo de boi também. Você quer dizer isso? Angus é melhor acessível e a goerra já pônei assim, cara. Inclusive eu preciso de item, como eu falei pra vocês. Tem uma hamburgueira aqui em São Paulo, que é especializada em Zarecar e Viagil. Mano, não usam hamburgues de 300 gramas. Ai, Bax, inclusive estou a contar de Iban. Vocês não falam de Sabeu Cedo, contar de Come agora. Os meus uns cruzados estremem, mano. Meu Deus, mano. Bax, Bax. Vai, Bax. Vai, Bax. Vai que você está fazendo a E esta aqui já, hein. Nome do One. Ah, isso é ele, meu irmão. Ai, ta aqui ele sem querer, cara. Desculpa aí, Bax. Sem querer querendo, mano. Bora, Bax. Vai, Bax. Próximo. Ah, pera aí, que eu já vou dar fim a você, Jamax. Vocês maluqueixam o saco, bai. Pera aí, pera aí, bai. O maior monchim dele. Bora, bora. Adeus. Ele me enlou de essas maluco aqui, véi. Nanda, tu. Isso, filha da puta. Filha da puta, usuário de crack do caralho. Ah, ai, bax. Caralho, eu sei que tá grunto. Aí, eu fico preso aqui, ó. Caralho de pedra do caralho. Toma o seu, filha da puta. Fica fácil, tá? Isso, ele vai focar em mim aqui. Bora, aí você, meu gostoso. Olha assim, toma, toma aí, meu. Imundo. Fez aqui. Ah, não comia o croc, bai. Ah, mano, vai dar o seu cozinho, vai. Toma. Comia o croc, come. Tá porra, tá passando perrengue. Calma aí, Duru. Adeus, talo ego. É uma pena, mas isso é o que acontece com quem ataca essas servidotes, como é que eu pego uns bagulhete aqui. É o que tem mais. Eu tenho um iaguio com várias iaguyas. É pra esposaça do cerulve no corne. As carnes seriam... Bifonte de fioriza é a parte 9 do contra-fileiro. Ah, o Jornal, o Jornal, o Jornal é o cara do churrasco, pelo isso, exatamente o Jornal. Normalmente, em essa parte do boiango. De oportunidade de abrir um impório aqui, o cara aprendeu muito, mas se manja... É o ponto mal passado. Bem passado não. Só é sacrilegio com a carne, mano. Você é louca, carne sangrana com aquela gordurinha parecendo manteiga, mandei ter na boca, sabe? Foda-lhe. O daqui de inácio por viver como no cachorro. É. É o Venezuelano, né, Bergson? Aqui a gente chama Tibone de Feré do Sete. Você dá um desácido, paraná, né? Esse mato, as universidades são poucos. Mas é bom demais fazer um mal passado. Eu já amei vocês, cara. Tem gente que torra a carne, cara. Você é louco, mano. Você é retardado. Aqui é só tatuantra. Tá valendo também, mano. Mas é aqui que nos separamos. Espere. Claro, vou acordar. Abaixo do Castelo One é uma mina abandonada que leva ao mar. Precisa de um barco. Pode ter um escondido na costa ali perto. Pode ter? Foi como eu deixei. Baravizaram, a mina fede. Não tem luz, vocês devem se acidentar. O que é uma pena porque você é uma gracinha. E elegueia? Caraca, eleguei. Adeus, goro. Não é o seu dever empreender? Hoje não. Seria bom se achassei outro fício. Algo neito dali. E que possa mesmo exercer. Nos vemos na próxima. Beleu, amigo, porra. Matinho na grelha e um filé de carangueira. Caraca, alhecei. Eu sou um verdadeiro begril, mano. Você é louco, Berg, safarias. Quando eu faço em casa, só como sangue. Não é isso. Agora, agora, você me dá ideia. Acho que vou fazer isso aí mesmo, cara. Acho que vou comprar uma grila. Vou procurar uma grila de gente, né? Uma grila elétrica, mano. Aí, depois, eu compro uma carninha, um queninho de carne, pau. Oco berra e safarias. Linguista, também. Agora, aquela linguiça grossa. Você nem cabe na boca. Linguista até zanal, também. Só é sobre isso, barás. Buxar de merrequela. Desgraça, mano. De gonorreia. Mano, pego com o Nescal. Ou Nescal, ele é biólogo. Ele está precisando do Google, o nome dos animais. Paramaquara, mano. Que desgraça essa. Vou ir para a casa do Leandro da noite. Vou começar a chupar o sangue e carne para matar a vontade. Só o suro, né? Não, não precisa de snowdark. Eu só pedi bag sofáreza. Sabe o fírica. Procurarei o barco do Goroloco. Deve precisar de reparos. Venha quando estiver pronto. Inclusive, acho que vou pegar um café. Até que eu não vou jogar mais do que sim, que pouco. Mas acho que vou fazer isso, em gás. Qualquer coisa eu vou fazer. Maluco, Thoracarth. Olha lá, mano. Pediddy. Bag sofáreza. Sou o Diddy, né? Vou te dar carne, mas em troca de quê? A chama do ônibus. Quando eu faço em casa, só como sangue. Airfryer. Métimo, sal, e alho no cupim. Papel alumínio, cebola e rodelas. Cara, é um maluco, véio. 180°, 30 minutos e depois você me conta. Métimo, sal e alho no cupim. Mas isso é bom mesmo, cara. O grosso alho. Ahn. Papel alumínio, cebola e rodelas. Tá desgraça. Seira. É hoje? É hoje que me play? Ah, então dá, querido. Eu vou ter que ver, mano. Porque a noite eu vou ter que trampar, cara. Pelo saldo, pois é. Seus da puta me inventam de fazer mudança de saldo e eu sou plantão, eu só vou ter que acompanhar. Pirelecamo. Por que você não joga com o chat? Ah, véio, porque, mano, eu não tenho saco, véio. Você não pensa em ser a cara, eu não tenho saco. Em live, não. Em off, tipo, até beleza. Mas não curto muito, não. Eu sou mais o opção de estar, cara. Para, não vai matar o povo, não, filho da puta. Não, eu acho que ele só queria brincar, né? Por que que lobo que ataca assim, que nem um... É uma fraudita. Ele ainda não tá confiando muito no processo. Já aconteceu? Não, mano. Eu não curto, mas não tenho paciência, mano. Eu quero jogar os bagulhos, zerar os jogos e tal. Não tenho mais essa pilha de ficar jogando muito juntos, não. Mas eventualmente, como falei, não vejo problema. Mas em live, em live, o máximo que eu faço é, tipo, uma assessora de vez em nunca aí, que a gente joga uns bit and up da vida, ou jogar algum cop, tipo, algum jogo operativo pra zerar, aquele do Lego, acho que eu vou ver qual lá, e se ela vai querer jogar o Little Nightmares 3, que é cop também. E como? E como uma... Ai, caralho, mano. Leando seu judeiro de merda. Cara, tá aqui no nada, mano. Jogar Minecraft. Mas eu acho que pro canal é até mais saudável, mano. Geralmente, canais que fazem cop tendem a... a crescer e a evoluir mais, cara. Carai, mano, o Juju não falou do bagulho aqui, mano. Tu com fome agora. PORRA! Tá dominado, tá tudo dominado. Encontro o Juju bem na costa, cara. Mas eu acho que, em paralelo, eu vou fazer isso, mano. Eu vou tentar dar um adianto no jogo aqui em off, pra tentar terminar mais rápido, pra poder trazer o Little Nightmares, mano. Vou tentar jogar ele também, cara. E eu não vou fazer... Eu não vou fazer a parada casada, não? Porque senão, véi. Isso, começa a misturar o jogo na merda. Ô, minha foda, não pode falar que cai... cai em mulher que já... Paz, não. Mulher, não. Porque eu já tenho a minha, Bergus. Mas eu entendo o trocadilho do Drew Bergus, véi. Não, cara. Eu só quero... eu só quero inverter a posição, que pode ser, não? Posso contornar aqui? Não, nem vou me aventurar aqui, mas pode ficar tranquilo. Tem gatinha rebolando, rebolando até o chão. É, eu ainda não tenho a habilidade de pular, eu tomo por aqui. Ele tá acumulando energia pra quando começar a série... a série do Minecraft. Não, série do Minecraft. Tão judiando o ler... Não, mano, essa semana do meu trampo, mano. Olha, já fazia tempo que eu não... que eu não senti um drama desfite, mano. Só B.O., véi. Ai, só B.O., mano. Tanto que eu não consegui fazer nada da mistura de projetos, mano. Nada, nada, nada. Só... Eu não neliscei, Anderson. Estreza, mano. Vamos a esse da tempo de fazer a missãozinha lá? Paraíso trembolístico tem todo o primeiro temporada. O Nescan tá zoando? Tá falando sério, se bagulho dar. E aí, meus bonços... Podemos logo lhes hotar! Você está mal vítima, vaigi te Juice Você não pode manter rimose A qual você findings,úao? Sim Vamos lá a давай Se Diamond, se Extende Sente-se, farei uma fogueira. Ela é muito boazinha, cara. Também respondo uma pergunta, senão, por que você cortou para ficar em torno das urnas? Ahahah. Que dá vida boa para aquelas canalhas? Pronto, vamos soprar. Um pouquinho de chuparrola, isso aqui, viu? Você des正確 que você fez a fogueira. A melhor GTAlegeömina para você anterra okingaig kaikada! Vou super Leadership. E talvez se devol Sagro. Pelo menos ainda? Sobe com o vasto que vocês acharam. Então, vamos. O que vocêAF Tom hiring aqui? Agora segura essa trolley, aí ele se chama de, como é, Mioc da Terra, lá você vai ficar bravo. Ai chaves, ai chaves, para chaves, ai chaves. Cadê seus pais? Por aí. Isso, isso, isso. E por que você tá saqueando cadáveres? Estou começando o negócio, tiro dos mortos e vendo pros rios. São os artigos de qualidade que minha clientela merece, claro. Não acredito, talvez eu só acabamento dessa armadura. Toda sua. Ganhei, cara, armadura de tarô, uma armadura para sobreviventes abstenados, vontade aqui entre os... Uma amostra do que você conseguiu consenar o comeceão de favorita. Eu tô sem fome, cara. Deixa eu ver aqui. Fabricar munição, fabricar munição. Eu comer, não, eu quero comer, cara. Não, eu quero comer não. Deixa eu tocar aqui, ó. Se liga nesse som do corne aqui, ó. Chupa meus bagos, ó. Eu só tenho essa música, eu só preciso tocar essa música. Fiz uma pratão bonita, mas tô quase dormindo com... Nesse que ralza um dano, manda lá no discord, lá, pra fazer em vez. Pegando muita minha óaca e ó, ele tá dando um corte, eu não sei nem se que ralza um dano. E agueu com doença, tô comendo e... Gralebroso. Música do Fitt! E jogo pirata-toura. O jogo pirata-toura, o pior que é mesmo, parecido. Ai, cara, esse daqui é trouxa, mano. Gostou, Baxo, foi isso. Matou sua fome da alma. Estou mais interessada em saber onde aprender a usar essa espada. Não foi isso que eu fereci. Tá, pode guardar as suas segredas. De conversar com ele. Uma eu chamo do Oni. Nanda-toura. Natoura. Isso. Apremorei tudo o que sem querer, Baxo, um farido. Conjunto de armas. O que é isso? Não, cara, pô, não. Aí você vai foder minha catana. Deixa sem empurrar. Tintas para armadura, mano. Tintas para Charmyssen. Charmyssen. Que bonito, cara, que delícia. Nossa, bem embalta pintadinha aqui, amuletos. A técnica de cura é sonada automaticamente. Eu sou ferdane com... isso aqui é bom, hein. Charmyssen. Quando desarmar sua arma, cai perto de você, você receberá um saque. Amuletos de copos contundentes. Conselho uma pequena chance de receber a espada, eu tô tudo do ar, a mim com a catana. Desafio primeiro, eu meto dois inimigos com espadas na catana. Amuleto de cura, quando você vê eles estiver na metade abaixo, a potência de cura aumenta. O golpe transpeitou do pai e catãs, causa uma pequena desafia, primeiro a mim, e tu tancha a pegadinha. Charmyssen. Chega. Caraca, esse moleque de uns magubons pra vender aqui, mano. Eu vou embora agora, tá? Tamo junto. Ficou com Deus, hein. Cuidou o Maragho e derrubou o notebook tentando pegar... Tentando pegar, ainda deixei cair a grega e ser... Pô, tá, Junio, eu sou... Aí, isso é foda, mas tá vivo, Bergson, aí? Caralho. Tem espaca com molho Neske. Parece-se bom. O Mauro chama o Nescal de... O meu cara da terra, hein, mano. Pode ser friozinho do quarto, eu tá escutando friozinho aí, Neske e Raulzins são José dos Capsons. Calma, deixa eu trocar uma valgura aqui, cara. Charmyssen. Comprei a... Em vez de lar inimigos, ataques furiosos... Atorou inimigos com armas de ácidas, usando um par de catanas. Uma chance, cara. Preciso trocar uma última chance. Já evito de morrer essa porra. Ui, ui, ui, bilubilu, teteia. Já bem-vindo aí, meu querido. Obrigado por presença ilustre, magnânime e deliciosa. Já bem-vindo aí, viu, Béis, velhinhas. Deu atinêmicos com as habilidades que usa espírito, béis e insonfarias. A habilidade que usa espírito, não, cara. Deixa eu trocar por hora. Atáques furiosos. Deu atinêmicos para o meu cabelo. Ficou a cacê aqui, mano. Charmyssen. Eu não sei, cara. Sobreviveu sofai baixo, mas molheassá, né, pô, la, Junior Bergin, as variades. É importante que tá vivo. Puxa nesse canal, vai falar comigo. Nesque Rosunda. Faço xiamagura ao molho-sugo, mata. Maia. Ele tá falando. É que ele tá falando em corde uso, ô, Maurozeira. Começou a carência. Maia Nesque. Mata. Carai, vocês tão foda, hein. Vocês têm que ser acolhedores, tem que dar um abraço, Béis. Tem que pegar no Iagil, tem que dar Iagil para o mano... Armadura de Tarot. Vão continuar o meu dado todos os grandes picos que tiveram efeito do bônus. Aumenta a vida máxima, pequena quantidade. Confere um grande redução de dano no dano de fogo e gelo. Não, por enquanto, vou deixar aqui, cara. Amigas. Armadura, pera aí. Armadura do Immortal, armadura do Tarot. Não, Béis. César. César, toba... Armadura de Tarot. Por favor, por dele. Oxi, por que aquela poceta tem mais defesa? Eu não consigo entender isso, cara. Não consigo entender, cara. Quando apode uma armadura dessa, tem menos defesa que mais. Tomar no seu cucu, Béis. Vamos lá. Deixa eu ir lá para a missão. Marca a missão aí, Béis. Eu tenho que comprar carne e sessão roda. Estava juntando o grão e tomando com o mar. Eu vou ficar com o altar também, cara. Porém, eu não tenho grill aqui, então eu vou comprar uma que seja boa, cara. Para fazer esses bagulhos de vez em quando. Que gostoso, mano. Vou comer carne de aguil preto. Só uma picanja e já me apetece. Contra filé, filas em mim, um cérebro louco, uma temperadinha ali, aquele sal grosso, pá. Eu não preciso, eu não sei, eu vou manter em pé a carne, esses bagulhos. Só um dígito, mano. Não, mano. Eu não estou chegando. É para baixo aqui, Béis. Então, vamos para o caminho também, foda-se. Amiça. Terra minhoca. É aqui. Maybe. Peguei, Béis, que ensinarias. Espetinho de suricato, mar sopilâmica. Contagem com o Pax Bacon, que é um dos teus 10 skinna que tem 3 andares. Com molho verde e uma cor. O famoso podrão. Se não fosse lá no serviço, estava falando comigo. Se não fosse lá no servidor, estava falando comigo, me chamando. Para falar de minhoca aí, quando aqui, ele não... Ahahahahah. O Deskirral se mudando. Fala aí, cara. Terra minhoca, por favor. Ahahahahah. Ahahahahah. O Deskirral se mudando. Fala aí, cara. Terra minhoca, por favor. Ahahahahah. Vai, Béis. Você fica zoando agora. Eita aí, tudo. Exato, Zóbio. Sente como? Mano, eu acabei de comer ali até, cara. Comer do sol ali, Béis. Limito, meu salmão é melhor que o seu. Só porque está fresco. O Deskirral não quer falar, Béis. Ele deve estar com fome. Ele está preparando as terras minhocas de lá. Fiz os mesmos ituais que sigo antes de lutar. O que são? Bicho armaduras? O que mais? Bati uma, meditei. Até escrevi um poema fúnibre. Você e sua poesia. Nada de entor. Ainda posso sentir as mãos do One e meu pescoço. O Deskirral. O Deskirral. O Deskirral. O Deskirral. O One e meu pescoço. Bem, eu não sou samurai, mas também tenho lá. Porra, imagina se fosse com uma armadura dessa. Mas é Mauro ou Ruan? Mano, esse bagulho do Mauro ao contrário a Ruan, isso me quebrou. Isso me quebrou tudo. Mano, olha as coisas que seus mortos, mano. Acho que nenhum Mauro, sabe? Está vendo nessa calça. Só até o Dark está falando comigo. Tu pesando em mim, ó, que eu moro. O Deskirral até desistiu. Ele até... Ah, é, Morosa conseguiu fazer o Deskirral. E embora, cara. Ele ficou triste, cara. Eu faço uma fogueira e na laforma se lembro de como me sentir prisa aquela árvore bêxia, tá aí. O Moio... E de estar viva, porque eu me libertei. A Vaman no seu pescoço, ela se mantém vivo. Vamos em frente, antes da tempestade. Eu vou tentar abordar a gente, Stealthy, de novo a gente vai entrar em Fortalezas aqui, não quero sair treta-me com todo mundo. Mioca, Béreza! Ai, mano, terra Mioca, mano. Mioca de Agil. O Marão, eu acho que o Deskirral está tímido, mano. Acho que ele está tímido. O Conto do One. Puta, até que enfim a porra da missão, cara. O Deskirral O Deskirral A quantidade de armazém vai crescer, né? Calma, Dyson, calma, Béreza. Só espero que o One não tenha punido as Matisumaic artigos desde as nossas primeiras tentativas. Ele precisa deles para restaurar o castelo desse site. Ali podemos usar aquela pedra para adivinhar a cara, Béreza. Sem dúvida, sem dúvida. Não vejo equipamentos de mineração. Deve ter trazido o Goro Louco para ele não poder mentir para a gente. Você está com saudade dele? Saudade do Homem Guinho? Ele até que é cativante. Eu acho que o Jubei Gui, mano. Eu acho que ele é, cara. Terra Mioca, mano. Será um longo caminho. Acho que o One sabe que tem uma mina bem abaixo dele. Ele só também sabe de um jeito explorar. Ele é super gui, só vai. E aí, cara? É o Mauro. E aí, Mauro? Você está movido, mano? Fala para mim, conversa. Os caras não querem conversar com você, cara. Acho que eles estão bravos, cara. Elas treta soras cara, mas algo mais eles se aceitam de volta como uma terra miócaberga, se pareça. Mora, você gosta de chuva à noite? Tá aí à noite, todo esperando uma chuvinha. Que isso cara? Tiranai! Seguro louco? Eu tenho certeza que esse goroloco vai trair a vinte cara. Deve ser. Olhe, Olho do Invasor do One. Eu vou te dar um tocho, obrigado por deixar algum útil para trás. Eu ilumino caminho ou você vai escorregar? Não soltou a desastrada. Viver com demônios demanda alguns sacrifícios, como cagar só. Nossa, foi o Nescau que escreveu esse papel aqui, sem dúvida. Já pode fazer cocô, como dizem nas keyhouse rundandes. Vamos embora mano. Esse lugar tem um cheiro e tanto de mofo, igual a roupa molhada. Olhado como roupa molhada e precheca essa tada. Olá moaca. Soltou me cuidar com essa tocha. Ah claro, claro, claro isso aí dá para fazer sim. É bem apertado, siga em frente não falta muito. Vamos embora, vamos embora. Igas e suporte, parece que achamos a mina. Minas mortas estão aqui há um tempo. Parece que clarou a pesada. Opa, já me perguntar pra onde eu vou. Isso é um sinal, já pode fazer cocô. Eu já pari vexu. Você tá bem da sua barriguinha, você vai cagar terra minhoca. Nossa, agora eu vou encher um espetáculo do Nescau que se abrote terra minhoca. Não tenho paciência para isso a tarde mais. Você não pode querer ser uma húria ou para sempre. O destino é esse meu querido, eu já não tenho mais nenhuma expectativa. Alá, minha mãe não deixou eu descer, alá. Eu não fui, minha mãe ficou brava, vai dar B.O. Porque minha mãe falou que ia falar com a mãe, um das minhas colegas. E não os transevia. Eu quero que você tá falando, Mawrison. E você já é um rapaz de 30 anos, só mas não tem que querer nada não, vexu, pareça. Bom, já sabemos de onde está esse cheiro. Vamos pôr, eles não vão aguentar. Quão te dá? Aqui, eu te ajudo um, mano. Como o guro louco passou por aqui? Deve ter caído de bunda depois de cara. É de novo o outro. Para Zuleia. Calma, posso cair? O quê? O que é pra fazer? Ali, vexu, presta a sua... Presta a sua... Não, o dos... Acho que veio um ponto fraco. Um ponto fraco, vexu. Aonde, meu querido? Não está passando, Bax. Estou fraco onde do. A foda é que estou explorando, que nem meu abundo. Pegure minha mão. 30 anos de pedras ilícitas. Vamos! Pronto aqui. Você solicita umlas pernas, boom. Fica de varece, ta com 30 anos seus colegas da novada, eu não to entendendo isso As que eles se querem de uma forma meio... Meio ilícita ai mano Estão falando de fantástico, matou o cobre, alguns dos bots são verdade Tô nem cacão, mas acho que em Keev é que essa menina que me lembra né Se minha irmã ainda está ai sim, ela ta Fofinha como sempre Ah, e né que o bicho é bom, mesmo, o bicho é diferente, ela ta também nos skills cara Skill? Não me diga disso, mas você conhece eles de onde cara? Só pra entender o cenário da coisa ai Cara, eu fiquei imaginando algum, mano, eu fiquei imaginando algum colega pra se querendo dar alvo, nossa cara Acho que seria o último dia de vida dos dentes dele cara Tô, tô, tô, tô, tô usando Krat, larguei minha família, a escola você sabe Tô usando Krat, tô usando Krat, no copo de Guaravita eu fico suave Ar fresco, não tinha o seguinte, finalmente, aonde eu vou comigo, fala pra mim Onde quer a porra do bagulho, vem Cô te dá Porra do bagulho Eu não sei cara, eu não sei, só vamos, só vamos seguindo Tô tentando entender a bela geometria do lugar aqui, mas eu não sou compreendente Qual o plano quando entrarmos no castelo é matar, Lubey? Sei que quer libertar os Matsumai, mas se não se enconralarem Como é que eu não entendi o processo? Aqui, bex, o castelo é ensao nos cenários bag, zé Clube das Ouvadas uma afetiva, é exatamente isso bex, acho que eles tão querendo uma aura aí bens Uma das meninas mora aqui na rua Mas que que tem a ver as meninas com os cara que quer dar ovada, eu tô perdido Calma, calma, o malo vai explicar, vai tudo fazer sentido no final Meu mãe falou pra que ovada não gosta dessa brincadeira se for gastar alfainha firme Cara, eu não entendo cara O que que se dá um soco bem dado e joga um copo de mijo neles bex, não faz isso Não tem que entender sua tua passividade aí mano, com a tal ovada bex, não faz isso Por isso que eu acho que eles querem, viu Eles querem possuir o seu corpo em casa Oman, eu Vai rapidinho, rapidinho, já estamos trabalhando aqui a dias Vagá em bens Ah não é possível Aí você me fode, negão Mano ela erra o golpe mano, caralho, mas é uma conta baiana do caralho mesmo Material de construção para reparar os arrecessas do castelo XU Oman, eu Leandro, eu joguei um dinelight, estou zerando o dele, a DLC, o mano a DLC é boa, caralho The following, com o carro é fora demais, só que é curto O 2 ele tem uma mecânica parecida com The following, essa parada de carro e tudo mais Eu acho que um pouco mais a metade dele, supostar os episódios Meu amigo tinha dito que a DLC era tipo o segundo game, só que eu fiz umas cinco meses e disse, não, o DLC é o DLC O dinelight, o The Beach é o 2, é o dinelight 2 de verdade Exatamente isso Ô Mauro, mas esse ovo aí já chegar a jogarem você na sua cara, esse Junior Boys é safre Eles estão junto, as meninas, uma turma, caralho mano, eu não consigo entender, é que eu não estou conseguindo entender esse contexto, o que que o Mauro está inserido aí mano Esses amigos, eles tem 4 anos, seus amigos, eu só paro, porque você tem 30 anos, eu estou partindo para esse tipo de princípio, porque eles tem uma idade parecida com a sua Eu vou falar que você tem 30 anos, você tem amizade com o Mulek de Kings, né, ô Mauro, eu acho que não é isso, eu acho que eu deve estar doido Eu estou louco Como é a história, ô me? Ô Mauro É uma puta imunda Não, não, não, não Puta, a gente queria ver isso agora Ah não, aí ele fudeu, aí ele fudeu caralho Puta, deveria ter eliminado os caras lá dentro Vai tomar no gordão Que isso cara, dá um deschujinho maluco aqui véi Caralho do Neyda Calma, calma Tô, tô, tô, tô usando crack E isso, calma aí, Dudu, calma aí, por que você não toma um copo de milho? Caralho Calma aí Pura aí Que eu me ó, cara Não, pera aí Não, João, ele nem deixa, ele nem deixa o vim ficar me ligando os lápis, entendeu? Ah, desliguei a minha palavra para a Benz Só pode ser duas coisas, um aniversário, um surno Ah, cara, eles estão tudo grandes, já já trabalha, tem menos idade que eu É, é, é de suspeitar, porque ninguém é homem nessa autônoma na plana Agora comecei a entender, menos mais Tá vendo? Ah, o João tem uma minha, o João tá tentando pegar o contexto aqui véi Tá, tá, tá, tá, tá Tomando, tomando seu culpate Está, está Está, está Vai se pôr Só não te dou outra, porque toma, ple... Ai, mano, vocês são fora, cara Só vou... Ai, meu Deus, cara, vocês me quebra, cara Curingou o porra História dos Chaves, mano Ai, cara, aí tem até que dirigir moto Onde você mora, mora Eu tô tentando entender todo esse contexto, cara Ele tem a morar no interior, cara Para ter uns camaradas meio bobo assim, pelo amor de Deus Mas você sabe, né, Mauro, de novo, é aquilo que o João falou ali O aniversário é uma surba muito louca que eles querem, véi Porque é assim, mas dependente de se eles não são seus amigos, né Porque a amiga não faz tipo de coisa, né, bexatarias Ai chaves, ai chaves Pô, é bom demais o game cortar os zumbis ao mesmo Nossa, mas é que você não viu dois ou dá que dizer Puta, mano, o bagulho é muito foda, cara É muito foda, é mais brutal, tem inimigo Pá caralho, e agora tem boss, mano Não são fáceis não, tá Frente ao CTRIP, é que, ah, um molo, um molho de Santos, então mano Para vocês que afetaram o ano, espere que não tenha pirado as coisas Nós ou menos perdirem a esperança até então Os vazões do ano tentaram nos forçar a esquecer que são sonoras Mas vocês não esqueceram, jamais Estamos sem tempo, tem razão As armas, as vão ajudar? Pelo clã Matsumai, Matsumai, ó Ruben, me ajude com a porta Eu ia baixar Dynelight de Beast, só que não roda Mas acho que vou fazer aquele Que eu achei que era o 2 O The following Ah, o... É o Dynelight 2, é que tem o Dynelight 2 também Nossa, que ele, ele, nossa, é bem fora do contexto do primeiro Dynelight O Dynelight de Beast joga com Crane lá, que é o... Que é o protagonista do primeiro Criada Estoura da Chaves, mano Essa aí foi foda, cara No fim, o Mauro tá sendo incomprendido Ele só quer ir pra capoco... Mas ao invés de pra ir pra capu, ele precisa tomar uma ovada Era um pouco pesado mesmo, daqui Até na minha máquina, que é mano Às vezes dá umas engasgadas em ver Não, não, é outro Não, é outro. Mas é bom, é legalzinho também, mas... Confesso que eu não curti muito não. Tá com medo, Bex? Você tá com medo? Tá com medo? Já vou chegando assim, ó. Ah, chegando assim, o caralho. Vou chegando assim, uma porra, seu filho da puta. Pô, mas eu amo o Xindeir. Aí, fritou, mano, chutou! Aí, cachorro. Cachorro, rada é essa, mano? Mané, muita melodia. Calma, estou tentando, estou tentando. Mano, toda vez que eles metem o Várim em você, ou foi só essa vez, seu santa? Eu acho que o Jú... Não, ele tá tentando entender o contexto, ele não tá zoando, cara. Se você tanto se perde pro corrente, se coitarem de mim, mano, destruir tudo aqui no CT. Só for de saber, Jú. Filho da puta. Aí, mano, um canalho, mano. Cara, eu tava com medo. Eu tava com medo, mano. Eu tava jogando Deus de Goni, mas eu fiquei puto com o jogo, a moto é aleijada, ela é meio bosta de controlar a mecânica, eu daria a dizer, mas vale a pena, mano. Insista que vale a pena. Não larga o jogo por isso, cara. É um puta jogo foda, cara. Mesma coisa aqui, fiquei puto com aquela moto de dizer se jogar não, bérgis, eu não faço isso, cara. O jogo é bom pra caralho, mano. Vocês vão ver quando chegar as ordens, mano. Aí eu quero ver, bérgis, você vai ver isso. Aí, ele não deixa avançar. Ele não deixa avançar. Ele não deixa, ele não deixa. Ele não deixa avançar. Cureia! Toma, quase, quase que eu tomo no meu cookie. Vou matar essa porra desses filhos da puta, que... Vou precisar aquilo chato do caralho. Toma. Segura essa pedrada aí, bérgis. Não, não vou acabar com a sua dor não, mano. Quero que você sofra. Chiruguda, chiruguda. Mano, a gente vai montar um exército aqui, cara. Dentro da porra da mina, cara. Que era só, eu tô aqui no banheiro, cara. Mas você tá bem aí, mano. Você vai ter Monroy, daí, desse jeito aí, mano. Não pode ficar muito sentadinho aí, não, na privadinha, não. O bérgis, eu faria isso. Daí, Monroy. Porque a moto é uma foda, tipo uma hard drive, a vadia anda... Ah, mas é por conta da FPS também, né? Mas depois você vai conseguir aumentar a velocidade, e aí você consegue fazer uns upgrades, lá. Bichos com chá-se de Harley. É tipo isso, mano. É tipo aquelas motos esportivas, com design esportivo, com motor 250. A gente acha que você tá andando com um amios cilindrado, mas não só faz barulho, mano. É que mesmo uma coisa aqui, fiquei puto... Não, mas insistam no jogo, cara. Desgona é muito foda, cara. Cheguei à noite, dá uma fome, e manda uma loucura, mano. Eu vou terminar aqui. Acho que eu vou fazer uma pipoquinha aqui, Bax, pra fazer isso aqui. Tá foda, mano. Mano, você não deixa eu estar, mano. É só vocês que jogam, só essa porra. Adimi. Vambora, Bax. Calma aí, calma aí. Deixa eu pegar a bagulha. Não, não, não! O Parto Principal fica... Bicho, não. Eu já ia perguntar, será que a gente vai dar de fato de cara com o Bax, mas eu acho que não. A gente vai ter que enfrentar uma manada aqui. É muita melodia. É muita melodia. Vai, vai tomando, vai tomando, filha da puta, frisco. Quer ver o cara vai me acertar? E aí, mais um abraço. E aí, mais um abraço. Obrigado, Bax. Obrigado, Bax. Obrigado, Bax. E aí, Marinha, charmei-mei da irmãe, obrigado pela presença e luz. Cara, eu vou pra onde, mano? Com cara aqui. Obrigado pela presença e luz, e magnânima, e deliciosa, irmãe. Faz o L, viu, Bax, velho. Calma aí, curno. Vai tomando aqui, ó. Toma. Aí, pula. Ó, ó, ó, ó, ó, lá. Vamos lá, mano. É isso que você quer? É isso que você terá. É isso que você terá agora. Vai, vai tomando. Vai tomando, vai tomando. Vai tomando, aí, filha da puta. Vai tomando, aí, ó. Ah, vai, se f... Depeguei. Aí, ó. Fogo no cu do caralho, mano. Fogo no cu, hein, boy? Ó, toma. Vai tomando, vai tomando, Bax. Aí, acabou. Acabou pra você, cara. Acabou? Vamos embora, mano. Vamos embora, Bax. Tá pagando uma 15 bis aí no meio. Pô. Pô, uma visa foda. Não, mas, gente, insistam, cara. Não, não, por favor, não parem o jogo. Por contraria uma porra de uma mão. O jogo é bom, Bax, velho. Cadê o Zulu pagando o Bilbo ao Madolera? Passei também, Marinha. Tudo certo? Perra de antes com você, mãe? Ela tá pagando 150 reais por mês. Então, calma, calma. Calma aí, Cáchoca, eu me perdi no contexto. 86 vezes é brutal. O que vocês estão falando, cara? Eu me perdi agora. Vocês estão falando da moto do Desgonha? E aí, seus curibôs? Seu dos outros prisioneiros. Bax, a impressão de você. Cara, eu odeio extrema a cora mermanta em casa, mano. Mano, eu odeio, cara. Eu não consigo me soltar, cara. Eu já teria descalcinha aqui pulando, e são descido. Louco aqui, mano. Aqui, tudo certo? Por aí, aqui, tudo plenradinho, Marinha. Obrigado por perguntar, mano. Nossa, eu montei uma galera no horizontal aqui, mano. Eu pensei que ela lasia, lá, em vez. O professor. Calma, o professor de quem? Eu voltei pra fazer isso. Você tá fazendo, Marão. Principalmente, eu sabe que falou que essa história é a história do Chávez. Ai, pega sua nariz. Cara, eu não tô entendendo nada. Ele tá pagando 150 por mês, então, 180. Eu disse, o que que eu vou fazer? Peraí, me atualizar que eu já me perdi aqui, mano. O professor do maluco comprou uma bisa em 36. Não, calma. O professor de quem? Carai, Mauro. É o Mauro Bergson. Você samurai, eu sou outra coisa. Tá fresca do caralho. Nós somos os Longermas. Ninguém tirei isso de nós. Agora eles vão se unir, cara. Nós somos unidos, jamais serão vencidos. Meu professor de ciência, mano. Eu pensei que era o professor do Bergsofarias, do maluco. O Mauro porcelobis. É, eu tava indo por essa seara, eu... Eu tava indo por essa seara, isso, apê. Mas eu acho que eu errei. Alguém responde o Mauro, aí. Eu não conheço essas técnicas milenárias que ele tá falando, hein. Meu amigo tava lá da Bisse, ele tava saindo com ele e nos perguntaram. Ele disse 86 vezes. Ah, cara, mas eu não duvido. Deve ter um financiamento muito louco aí, cara. Mas que, mano, que financio bagulho de... Mano, pobre foda. Mano, me desculpa, cara. Pode só me ver pra constituição de tudo o que eu vou falar, mas mano, pobre foda. Caralho, mano. O único que pra mim faz sentido financiar é casa. É só isso, mano. Só isso. Só isso. Mano, uma pisa, cara. Cuidem. Vai tomar no cu. Se por... Não, é melhor... É melhor. É melhor. Calma, é melhor eu já matar essas filhas da puta aqui? Aí, ó, porque senão eles fazem isso comigo. É isso que eles fazem. Calma, calma, calma, calma. Mata, mata. Mata tudo. Aí, filha da puta. Então, toma essa pedrada aqui, ó. Você não é foda. Você não é foda. Isso é pela forma como tratou os bisuneros. Cê se alelou com um diai aula agora aqui, mano. Pra onde eu vou agora? Boa tarde, os queridos. Você é respeitado. Tá, só acho que eu só ia avançando. E aí, bê. Agora é você, mano. É estranho porque a bisa é barata. Não, isso aí deve ser mentira daqui. Isso aí deve ser mentira, cara. Isso aí deve ser mentira. Não tem Nexus, como assim, mano? 86, 86, 180, cara. Não, porque dá pra fazer financiamento. Mas geralmente, financiamento é veículo caro, né? Não apoi uma pisa, né? E que é o aceflo que aceitaria, mano? Você foi uma pessoa física, vendendo pra outra pessoa física. Quem que aceitaria 86? Por que sumiu do novo bebê? Ah, lá, o Marinha. Eu não tô assistindo muito mais a galera, porque eu não tô tendo tempo, mano. Se ela não tem tempo, tá ensano, bê. Tá foda? Aí ele geralmente costuma fazer a tarde. Mas, às vezes, quando eu pego, assim, alguém online lá, eu fico assistindo. Mas eu só não comento. Eu fico assistindo lá. Mas o Nubon já faz um... Já faz, acho que um C1. As três semanas que não vejo nada dele, bê. Mas eu não é por conta do tramo, mano. Não é mala, não. Então, você tem muita berra da calçada pra mim. É, bê. Então, o Maru já tem Mohoi daí, bê. Mas a Mohoi não é por conta do que você fica sentado. Você fica sentado aí na sua privada 30-a. Por conta dos seus amigos ficar dando o vale a você. Por isso você tá com a Mohoi, bê. Não, pô. Ele deve ter ganhado um bim de uma caneta. Por isso ele não deve ter se aceitado. Não, cara. Eu acho que ele meteu o louco, né? Não existe isso, cara. Ah, não sei que ele até comprar de alguém. E alguma pessoa imbecil, porque tem que ser imbecil, né? Pra acertar a sepago em 86 vezes, né? Pensa, tá aí. Ele está em live infinita, a um mês. Mentira que a live que eu vei lá era infinita. Mano, até hoje eu não entendo. O que é esse conceito de live infinita, mano? Qual que é o conceito disso? Você deixa a live a de eterno lá, a fercho o BS e acabou? Como é que é isso? E esse é o cara que ensina os outros. Exato, Júnior. Ele deve ter um 60 e poucos anos. Meu Deus do céu, cara. É, eu tinha o Paulo, cara. Olha aí o bag, só o brabo aí. Eu era o Helioin, era o BS. Ele lacerou o meu pai. Chegou a hora. Ele é difícil, eu tenho certeza. Aí, tem que tomar e queimar a viva. E você acha que eu gosto de queimar crianças? Eu sou um general, um herói de guerra. Tá louco, tomou um reino, hein? Meu lugar é nas batalhas. Não consertar esse castelo cair nos pedaços pra outra pessoa. Tá bom, eu vou tirar o prazer de uma bela luta. Mas... Eu preciso seguir as ordens do meu Senhor. O demônio da planificada é culpando a todos, menos assim. E isso é o entramente dele, mano. O que seus homens diriam disso? Tá louco, o game dele é assim, é marisacos. Um demais, mano. É a continuação do Ghost of Tsushima lá do PS4. O homem mais... O paciente do mundo, às vezes, ele... Passou no fome por conta da Viz e... Tá vendo o Dark Zeira? Por que você não dá cardia guiuterraminhoca? Que você tem aí no... No barro aí. Que você chama de jardim na sua casa pra ele, Peksa? Ajuda ele lá, Peksa. Ih, o bicho deve ser... Nossa, olha o tamanho da espada do maluco, tio. Meu Deus, eu tô fudido, cara. Eu tô com medo, mano. Opa, mano, pera aí, calma. Agora, agora... Agora é o... Nossa, calma aí, Peksa. Calma aí, Peksa. É o... É o... Pode até chamar de um rio, Mas ainda é aquela sacena assustada. Eu juro por Deus que eu tentei desviar aqui, Mas, carai, mano. Calma. Eita, porra. Calma, calma. Eita, porra, você foi, Peksa. Mano, foda essa pegadinha de merda dele aqui. Tá perrengue-se, mano. Tá faltando reflexo aqui, mano. Vai, vai, vai, tá quase morrendo. Eu pensei que ele tinha mais sangue, cara. Espada maior que é do Billy. Como é que você sabe, hein, nu? Você já me viu nu, cara, pra saber? Isso é o Billy, isso é o Billy. Já bem-vindem no Obrigado pela presença de Lústia e Magnânia, e me ajudam a ver o que é o Billy. E, porém, eu não sei o que é o Billy. Eu não sei o que é o Billy. Eu não sei o que é o Billy. Eu não sei o que é o Billy. Eu não sei o que é o Billy. Eu não sei o que é o Billy. Esse ilustre imaginário e delicioso away. Valeu pela presença, aí, meu querido. Faz o L a villain blars larias. Isso aí é coisa de pobre initada Vê, oferecendo 300k em uma casa no meu tio. Ele fala que prefere o lugar por 1k. Pensando por lá do o... Mano, imóvel, nunca se vende. NUNCA, nunca. NUNCA! Se você vende imóvel, cara, você é louco, você é burro. Não se vende, cara. Não se bende, vai por mim. Pelo conto, quando ele estiver no 140, ele... Não, mas não se bende, não se bende. Você não vê nenhum rico, nenhum rico. Tem um ou mais imóveis para alugar nenhum, nenhum bêndio. Por que você vai fazer com os 300 caras? Esse é o ponto. Tem investimento melhor? Não sei. Não sei. Mas é aquilo, né? É uma renda ativa, que você acaba ganhando por conta de imóveis alugando, etc. Agora, com os 300 caras, se você for adícita, a maioria vai fazer bóscar os 300 caras. 300 caras acho que é muito... Não é não, cara. O bagulho aqui, ó. Esvai-se com piscar de Oris, bêx, varias. Mas um imóveis de 300 caras alugando por mil, aí é foda, hein, Júlio. Eu não sei de onde que vocês são aí, mas aí é foda, cara. Um imóveis que de 300 reais em São Paulo, mano. Um AP, mano, é no mínimo uns 2K3. É no mínimo isso. Já um cara mais velho, eu entendo ele. Ah, ele tinha usão, mas é mesmo assim, cara. Imóveis no Cibêncico. Qualquer patrimônio que digere renda, você nunca se desfaz dele, você acumula, entendeu? Leandro, eu ligo a minha combina de talame para eu pagar a prestação de serviço na minha bicicleta. As suas motivações que estão ótimas, cara. As suas motivações são maravilhosas, cara. Calma aí, show. Vou cortar esse mano. Oh, pera aí, calma aí. Deixa eu gostar da minha nariz aqui, porra. Mano, eu vou morrer aqui, bê. Não, oh, ah! Aí, vai ver. Meu Deus, por que que não acerta o Tito? Vou morrer, cara. Eu vou morrer, caralho! Aí, o filho da puta. Engasa com falta de arco. Bom, não, não, acho que é SG. Não, você está brincando que tem duas fases, luta, mano. Então vai ter duas fases, mano. Bom dia, mano. Oi, meu amor, minha musa, minha diva, exceiradora. Chamei, menino. Bom dia, mano, tudo bom. Bom dia, mano. Tem duas fases, cara. Meu pai. Não, a primeira não é difícil, né, mano. É só você não sair estonando o botão, porque às vezes eu estou moldando por conta de discas. Isso, quebra a máscara de Civé e Bróxa, caralho. Aqui é Katana com Katana, mano. Eu nem vou ficar inventando de pegar outra arma aqui, mano. E caralho. Puts, agora ele está com os golpes loucos aqui, mano. Meu Deus, que adicto. Meu Deus, eu vou morrer, cara. Espera aí, adicto. Caralho, Baxon. Toma aí, boy. O bicho é perabíssimo, hein. Meu Deus. Caralho, mano, é pola de fogo. Mano, o foda é que não dá para acertar, mano. Não dá para acertar, mas de um golpe nele, mano. Eu tenho que tentar acertar. Isso, eu tenho que tentar acertar o perro nele, mano. Dá para acertar o perro nele, porque senão... Estab... Eeeep! Isso. Calma, calma. Estratégico. Não, porra, você está. Calma aí, porra. Que bucheta, mano. Caralho, maluco. Vai lá, Baxon. Seus pulei. Meu Deus. Calma aí, Dudu. Caralho, mano, que apelaça do caralho. Ah, mano, nem foda. Mano, ela bate em falso bagulho. Porra, vai tomar no cu. Desgraça. Vou morrer. Eu vou morrer, cara. Eu quero dar ponto em mundo. E caralho. Ah, mas esse bagulho está louco, mano. Esse bagulho está louco, não é possível. Não é possível, cara. Meu Deus, calma aí, Baxon. Caralho, é dito que está fora, deixa eu tomar um Goró aqui. Que foda da puta, em mundo, caralho. É fresco. Eu estou bebido, estou bebido. Não. Ah, mano, caralho, mas pera aí, boy. Pera aí, na moral, velho. Vai com o de Ximba. Meu Deus do céu. Ah, cara, eu não sei. Eu aperto a porra do botão, ela não faz o bagulho. Vai tomar nesse seu cu. Vai, sua puta, no de Ximba. Caralho. Quem ganha é comum, até um cara de Luguel. Nossa, está barato, em Baxon. Está barato, em Júlio, que é aqui em São Paulo, Fih. E eu estou falando assim. 2K, 3, 1 barro, ok. Se você for para um barro mais top, aí sobe mais ainda, cara. Ai, caoras, vuzama, n'tiradona. Está aqui o pariu. Ah, meu Deus, cara. Boa, eu estou apertando o bola, você está por que que não vai, caralho? Merda, velho. Meu Deus, mas que busto, você está, velho. Ah, porra. Meu, eu apertei o botão. Ah, velho, vai tomar no teu cu, velho. Vai namorar, vai se foder, porra. É um combateclico aqui, não dá para ficar estando no botão, não. Não dá para ficar cá. Não dá para estando na bola. Não dá para ficar cá. Não dá para estando na botão de xítono, não. Ah, consegui, porra. Meu Deus. Não. Porra, porra. Não, porra. Pera, calma. Ai, que legal. Puta que me pariu, viu. Meu Deus. Puta, fodeu. Caralho, vou morrer, mano. Vai tomar no cu, logo de merda. Puta merda. Não, mentira, eu vou conseguir. Ah, mano. Periquitinha, mano. Periquitinha, velho. Aí, porra. Caralho. Você, cara. Eu estava arqueando o fogo na bunda da minha arma. Porra. Eita, velho. Time está para nonar as f (*5 imedANDO herói obscura.) Tudo tem nada a ver waarfar, caralho. Você é um perigoso, mas você é um perigoso. Você é um perigoso, mas você é um perigoso. Você gosta de m***, véi? Meu, desculpe, m***. Eu não pegue direito nenhuma. P***, p***. Puta m***. P***, m***. Eu não estou dando vida no bagulho. Não. P***, m***. Mas é barra afastando por lá do Felipe, isso já. Ah, é verdade, cara. Eu tinha comentado que vocês vão no barro similar. Se for de uma sentado goiana, o ar anorte chega nos 3K. Já é melhor, né? Mas se eu te mano aqui, cara, e não é uma térdea hipopíquima, mil reais é muito caro, cara. Aliás, é muito barato mesmo. P***, m***. Quando eu juntar, que b***. P***. Agora vai, ou não? Ah, p***. P***, m***. Meu Deus. Ah, mano, que isso, cara? Mano, olha isso aqui, véi. Vai tomar no seu buss, jogo do caralho. Olha, p***, me roubou toda a p*** da vida, véi. P***, não fode, véi. Agora vai, vai, véi. P***, aí, caralho. Termina, Baxx. Pensa muito não. P***, eu quero contar uma bela canção aqui, Baxx. Cara, nem pensaria, eu só cortava o cabeça ali, ele fora. Ah, pronto, ele não vai gozar com o pau dos outros, né? É ele que vai matar, Baxx. P***, porque você quer. Morre queimado, o jeito que você fez, exatamente. Tem que fazer que nem fez com a mamãe, vai morrer queimado, Baxx. Cara, ele é predreiro, construiu quatro casos ao longo da vida, mas teve dois filhos e deu uma pra cada, aí ficou com a que ele mora. E essa casa que ele fez o velho... Ai, cara, pelo contexto dele, como tem mais de outras pra família? Mas eu não venderia não, mas eu entendo o fato dele vender bem. Ele é simples, ele mora no lugar, tem arrumadinho, só que é longe. É, cara, aí nessa situação dele, e é só mil reais que ele consegue na casa do velho-guerro? Ok, acho que até dá pra entender o fato dele vender, não dá pra jogar muito não. É mesmo assim, cara, pra mim, vender qualquer tipo de imóvel pra mim é conta produtiva. Até porque a gente não caçava o dia da manhã, né? Tá melhor contar com mais de um, e aquilo, quem tem um tem nenhum, né, Baxx? Vamos! Acabou. Para o One, mas tem mais quatro ainda, Baxx. Vai continuar? Preciso me importar ao autocomando do cama de Sumai. No terminar, eu vejo você em casa? Eu acho que não, Baxx. Se quiser, ah não, a casa lá é onde a gente faz os upgrades, pode que eu... Eu farei o que for preciso, pra poder mostrar paz. Você sabe que não é isso que acontece com quem corta as demigrâncias, né? Você não tá sóto. Nem você. Tá, eu tenho que voltar. Até mais ver, irmão. Aproveita aí, cara, que alguém vai morrer. Claro, tem que ter uma tragédia envolvida aqui. Como vai ser tão fofinho, bonitinho, o final de jogo? Fortaleza de Koga. Dominada. Que a gente deve ganhar uns upgrades aqui, provavelmente. Demoraram pra voltar pra casa. Esse é o arque rival do Koga. A gente vai ter que ter um. Demoraram pra voltar pra casa. Esse é o arque rival do jogo. Tem alguém eliminando o membro do nosso antigo bando pra se vingar. Não dá vontade de nenhum homem voltar correndo. Então, estava com medo. Perdoa, meu pai. Ah, é os dois... Os dois... E eu tenho filho dele. Cabele de Calvari, cria, é foda, meu... Meus filhos, o dragão e a aranha, suas ações e a inação nesse caso, geram consequências pra mim. Pera aí que eu já li, vex. Toma cabando já. A missão foi sucesso. Estamos um passo mais perto de concretar os seus planos para o norte. Planos dele. Se você não estivesse bíbrido o tempo todo, talvez estivesse sucesso aos planos. Pensando bem, talvez não. Não. Vem. Vem, temos muito que preparar. É, mano, eu tenho medo do escuro, vex. Pra que essa batalha não foi difícil, mano. É porque tem uma sequência de golpes do cara lá que você não pode errar, mano. Aí eu fico puto e erro. Armadônia de ouro e aprimorada terror da inimigos, e chamado da loba aprimorada. Aí, isso que é legal, cara. O One está morto, pai. E seus lobos gemis estão juntos de novo. A Quidizoneira está solta no Vale de Techo. Aí dá pra ir atrás de um dos dois, eu acho que já tem dois liberados já. Dornativos disponíveis, pra ver detalhes. Pera aí, vex. Que mascara foda, vex. Calma aí, deixa eu ver aqui, mano. Eita, mano, a defesa... Eu perco o poder ataque corpo a corpo. Eu acho que eu vou deixar esse aqui, se eu conseguir subir um nível, cara. Eu perco o poder ataque corpo. O corpo forte e a defesa é praticamente a mesma coisa, mas eu ganho oriúlia. Conseguir medir um tausio de inimigos já é mais facilidade, eu acho. Vou colocar isso aqui pra enquanto. Bergen soltaria esse. Vem aí. Se eu terminar só pra não esquecer, deixa eu fazer uns bagulhetes aqui, hein. Não, vex. Triângulo. Caseira Possas, o moral, comerciante, aprimoramento de arco, tudo, tudo, tudo. Isso, a gente só quer pegar. Pegar uns bagulhos antes, já fazemos upgrade aqui e aí a gente encerra por hoje, vex. Deixa eu ver aqui, eu tenho móvel em outra cidade anterior que eu fui morar pra um período talogado, eu vim morar no banheiro de novo. Tô pensando em vender lá pra investir em dinheiro em algo aqui, é. Aí nesse caso, vender lá pra comprar algo melhor, enfim, mesmo que você não vá morar mais pra alugar e receber mais, aí vai sentido, já. Mas realmente é bom ter um imóvel mantido se a pessoa tiver convenção assim, cara. Espolventei nessa porra de Brasil aqui, cara. Vim nem móvel no cenário, não acho móvel. Móvel pedir, mas eu entendo a... Eu entendo a motivação do seu tio, mano. Não quero trabalhar, mano. Sil até me mandou o bondinho e perguntou se já tô indo. Pra pra que não que você vai chegar novo e ela da manhã, né? Tô até fazendo uma pipóquinha colhendo o bichu com o montário, vou fazer também, mano. Sério, eu tô morrendo de fome, aqui, vejo que a gente ficou falando de carnes, essas porras, mano. E vou fazer isso, cara. Quando virar um mês, eu vou comprar uma grilca pra poder fazer carinhas assim, eventualmente, bem, você vê isso. Cara, deixa eu pegar aqui meu bagulhete, deixa eu ver o que que me deram aqui. Conjunto de espalho do One descoferindo com perigo de desculpas nós que devemos estar lutando, mas nem todos teremos como voltar um dos modos, seja quem for, quero informar que soube que os invasores de One estão a estar de um bombista em Outaro, para os que quiser com a sua formação. Se senhor, Baxter, deixa eu pegar aqui pra encher minha bagulha. E aí é, Beryl, isso eu faria isso. Pronto, meus queridos, e com isso aí encerramos Beryl e Sam. E aí, Beryl, isso eu faria isso. Encerramos Beryl e Sam. Já estou chegando na época de Natal época de comer peru e o peru fazer Google. É, realmente, esse ano pra mim está passando bem rápido, cara. Como todos os últimos, sendo bem cercas. Falou que estava voando, é que é pouco de 60 anos. Ele perde o zumbi e estava voando com a sua cara na live. Deve que tu... O quê? Com ovo na boca? Ah, claro. Acredito, sabe? Vem cá, tranquilo, cara. Pode deixar que eu vou deixar... Eu vou chegar lá na live dele e falar que você falou isso. Eu começo a brigar com ele. É essa a sucana, obrigado. Estou entendendo esse seu mangue que o Charinga que você está fazendo. E Paulo de Ibrea. Beryl, que você faz isso. Boa noite, mano. Aliando Mauro, entre nociência e perversão absoluta, muito teno. O Júlio mandou logo um... um filosofê, Beryl, que você vai ver isso. Aqui a gente fez uma churrasqueira de pedra. Ficou topo na arma. Aí eu sou para suma nessa sapão. Bota o carvão lá no fundo e esquenta uma carninha. Então, Beryl, você faz isso. Aqui não dá para fazer isso. Então vai de griu mesmo. Infelizmente. Não tem mesmo o primor da sua, mas serve também. Beleza, meus queridos? Vão embora? Então, Beryl, eu estou falando assim meio comedido, porque a minha irmã estava batendo aqui na janela do... na parede do quarto. Eu acho que ela até até acordado lá, Beryl. Mas enfim, meus queridos. Eu vou aproveitando para acessar essa live por aqui. Espero que vocês tenham gostado de curtir a besta. Se vocês quiserem que eu traga outros jogos no mundo, deixe a gente dá a educação de vocês logo aí abaixo no campo de comentários aqui no chat da live ou lá no nosso ar-do-descorde, onde estão todos devidamente convidados a fazer parte. Meus queridos, obrigado pela presença ilustre, magno de ediciórdia de vocês. Valeu pela presença, pela moral, pelo carinho, pelo prefílio. Lembre-se que faz a live são vocês. E, anses, a gente partiu. Pessa emcarecidamente, faz o L, deixa o seu like, deixa o seu likezão aí para fortalecer a massa, se inscreva, ative o sininho. Compartilhe, e se possível, ó, tira o escorpião do bolso, vire membro, afinal de contas, os boletos, os ansepagos sozinhos, qualquer ajuda financeira, é extremamente bem-venida. Beleza, meus boias? Vai comer um pouco mortadano, não. Dessa vez, eu vou comer uma pipoquinha já. E já cai de sono que amanhã tem mais. Beryl, você não sairia isso. Até a segunda, até a moron. Mori mais, Beryl. Então, isso aí, pobrebreu mais uma vez, o que você tem que fazer. E fui e busque comencemento três vezes ao dia, faz muito bem a saúde, e mantenho o pipi sem perento e funcional. Obrigado pela presença. Um bom sábado, maravilhoso o final de semana e até a segunda. Eu não sei, eu não sei se eu continuo trazendo. Provavelmente sim. Ainda a segunda e terça, eu quero tentar terminar. Eu vou tentar dar um adianto no final de semana no Gochafeltei para tentar terminar a segunda e terça, para a quarta começar o Little Nightmares. Beleza, meus queridos? Então, isso aí. Valeu demais. E fui e tira que eu vou cargar. Tchau, falou.