 Lei Felca acaba de entrar em vigor hoje dia 17 de março de 2026 trazendo várias restrições a todo mundo, todo mundo literalmente. Então uma das primeiras coisas é o Linux. A Lei Felca pode bloquear o Linux no Brasil tecnologicamente incapaz de cumprir na íntegra as exigências da lei qual será a decisão da NPD diante de sistemas operacionais de código aberto. Veja, isso aqui na verdade estão como você vai ver aqui agora nesse vídeo, usando uma pessoa para fazer uma lei para restringir na verdade muitas outras coisas que faz com que as pessoas achem que é para o bem do próximo e na verdade não é não. O negócio de proteger crianças, veja, meu irmão, quando que a internet protegiu crianças? Nunca cara, aí agora do nada o governo está preocupadinho com as crianças. É lógico que o papo furado qualquer criança usa uma VPN e muda a localização, o servidor e consegue acessar tudo em qualquer lugar e já tem criança aí falando que vai logar com VPN em jogos até jogos vão ser bloqueados. Vamos comentar sobre isso daqui a pouco sobre GTA aqui, a própria lista, cara, e vão logar com outro servidor e depois vão deslogar do servidor e continuar para evitar o ping e aí vão continuar para diminuir o ping e vão continuar jogando. Então assim eles vão burlar isso, então isso não vai proteger a criança, isso vai dificultar acessos de qualquer tipo de sistema, por exemplo como línucos no Brasil inteiro, quem usa línucos não sei o que vai fazer. Então aqui nós temos com Leifel, que a Rockstar deixa de vender jogos no seu launcher, Rockstar deixa de vender títulos como GTA e Redemption no seu launcher e na sua loja digital no Brasil. Que legal cara, sabe o que que isso aqui vai acontecer? Sê meu, prejuízo, prejuízo com o eca digital, inventar agora o eca digital, o Atuta Cranso do Elicente Digital, conhecido popularmente como Leifelca, validado hoje dia 17, já está valendo. A Rockstar Games anunciou que deixou de vender seus jogos no seu launcher e na sua loja digital. Cara, esse aqui é só o início, tá? Aqui ó, eca digital começa a valer e impõe as regras para crianças e jovens em redes sociais, jogos e sites, e sites. Mermão, existe muito de jovens empreendedores no Brasil hoje cara, no Brasil jovens de 16 e 17 anos já trabalham com a internet e agora não vão poder mais, não vão poder mais, não vão poder monetizar, vão poder fazer suas vendas e outras coisas, como já há muitos anos já vem fazendo. Regras foram sancionados por o lencetembro, nova lei cria regras contra a doutização de crianças e adolescência na internet, aplicativos ou plataformas específicas. Tá vendo? Mermão, por que você acha que a Globo deu tanto amparo pro Felca? Chegou a colocar ele lá em alguns programas? Não foi à toa, tá cara? E agora a lei de restrição nacional vai estar com o nome do cara. Aqui ó, distribuição da Arc Linux 32, um derivado do Arc Linux voltado a CPUs de 32 bits, bloqueia acesso de todos os brasileiros para não violar a lei Felca. O download de novas instalações bem como a produção dos computadores já instalados com o sistema do Brasil. Estão bloqueados. Parabéns. Tá aqui ó, o cara aprentou e publicou acesso restringido, o restrito foi suspenso na sua região. O Arc Linux 32, meu namoral velho. Aí eu te pergunto cara, isso aqui é para proteger ou para limitar para prejudicar meu empresas também. A lei Felca que leva o nome de influencer, entra em vigor, veja o que muda. Vamos lá, olha só. Nova lei entre vigor nessa terça-feira, ou seja, hoje amplia proteção a menores, é a desculpa esfarrapada para restringir tudo. Eles disseram que queriam regulamentar as redes sociais, conseguiu. Óbvio que tinham que vir com uma roupagem de proteção. Cria verificação de idade e impõe deveres as plataformas digitais. Deverem as plataformas digitais. E todo mundo agora vai ter que cumprir isso aí. Então a lei 15.211, de 2025, conhecida como lei Felca, estatuto digital, a grande adolescente, entrou em vigor, a nova estabeleção de regra de direitura para a produção de uma doidona no ambiente digital. Amplia para a internet e garantias previstas. Entre as mudanças estão regras mais rígidas de verificação de idade, maior supervisão mental e mecanismos para facilitar a remoção de contudos inadequados. Sério cara, eu não vou nem falar aqui meu. Qualquer criança hoje pode pegar um celular, qualquer VPN e entrar em sites extremamente maliciosos que você já sabe o que eu estou falando. Não tem lei que proíba isso cara. Então, não, isso aqui é sério cara, é burrice. Porque não tá protegendo de fato. Não tá protegendo de fato cara. Qualquer VPN burla isso aqui. É ridículo. É ridículo. Pronto né, o vídeo lá dele, a adultização. Tá. Aí cara, olha só. Olha só, olha só isso aqui. A partir de dia 17, né, para usar os serviços dessas empresas que eu vou mostrar aqui agora, você terá que fazer reconhecimento facial graças a lei felca. Você, você que é adulto, todo mundo vai ter que fazer reconhecimento facial. Isso aqui ó, empresas Amazon serviço de varejo do Brasil Limitada. A Oc que é empresa de venda de monitor, produtos eletrônicos. Apple, A.C.B.Z. Canônica aos serviços de software limitada. Discord Disney, se usa Discord, reconhecimento facial. Disney. Epic Games, entretenimento do Brasil. Rapaz, já eras. Já eras. As empresas não vão vender mais nada no Brasil. Eu não sei que todas as pessoas começam aqui. Aqui tem mais. Globoplay, comunicação, participação. Gogi, Google Brasil, internet, HBO, Huawei, IBM, Kauai, LG, Metafacibook, Microsoft, TCL, eletrônicos de mida, Telegram, TikTok, Twitch, Valve, X, Xiaomi, Motorola, Netflix. A Netflix já está exigindo, tá? Reconhecimento facial. Panasonic, Paramount, Fioco, Filipes, Riot Games, Roblox, uma galera aí joga Roblox, Samsung, Snapchat, Sony Brasil. Cara, e muito mais. E muito mais, cara. Olha só, publicação aqui ó, notar uma coisa, qual a necessidade de verificação de documentos para acessar um serviço da Fioco? Ou da ASUS e BM? Ou seja, isso vai prejudicar as empresas, vai diminuir ainda mais a economia do Brasil, vai diminuir ainda mais, cara. Se o Brasil aqui já eras. Onde essas empresas estão, de alguma forma, fazendo algo ou sendo usadas para aliciar o prejudicar crianças? Leifel, que nada mais é que a regulamentação das redes sociais que todos nós tentamos impedir, agora aprovada com a desculpa de proteger as crianças. E assim a liberdade vai sendo tirada de você. É exatamente isso. É exatamente isso, cara. É exatamente isso. Já era, então assim meu. Com o tempo, vocês vão ver. É só uma questão de tempo. Cada vez mais, vai ser mais regular. E essa questão toda, cara, de reconhecimento antifacial, não sei o que, meu. Isso é de uma armadilha futura que vai acometer a todos que vocês não fazem nem ideia. Para futuramente, você não poder ser capaz de acessar nenhum serviço ou nada, sem que você seja reconhecido com biometria facial e tudo mais. E você tem que estar com seu score social alto. Sem score social alto, barram você de usar o sistema. Simples assim. É para isso, cara. Eles tinham que vir com uma desculpa. Como regulamentar as redes sociais? Como censurar redes sociais? Vamos inventar aqui uma desculpa de proteger alguém. Quem é que é contra proteger crianças? A maioria das pessoas são a favor de proteger crianças. Então, vamos... Os caras pensaram lá, vão enganar a população inteira e vamos proteger as crianças aqui, mas na verdade o negócio é outro. Meu, todas as empresas vão ter um monte de prejuízo. Simplesmente vão sair do Brasil, cara. Simplesmente. O Brasil não vai vender mais. Vai diminuir muito. As pessoas vão começar a usar VPN. E assim, eu não sei até quando, cara. Daqui a pouco vai ter um sistema de bloquear, talvez o uso de VPN algum... Ah, sei lá o que que vão inventar aí. Proibir os VPN, rastrear. Pode ser que demora um pouco, né? Pode ser que no início o uso de VPN ainda dê certo. Depois no futuro, sabe lá como é que vai fazer. Ou seja... É brabo, né, cara? Pronto. Aí só falta vir aqui idiotas mentais comentar nos comentários que eu sou contra defender criança, né? Aí você tem que se enterar no hospício, né, cara? Ninguém aqui tá falando isso. Estamos falando de outra coisa, cara. É, pessoal. Bom, basicamente isso. Vamos aguardar as cenas dos próximos capítulos, né? Se você gostou de vídeo, deixa o like, deixa o joinha. Seu vídeo é muito que engajamento, é totalmente de graça. Linkas importantes. Primeiro comentário fixado aqui no topo. Siga, ative o sininho, inscreva-se. Meus canais aqui no YouTube. Tenho vários canais, vou deixar o link aqui embaixo. E siga-me no Telegram, Romulam Braskem, onde eu coloco conteúdo que não vem aqui pro YouTube. Fui.