 A pornografia é responsável pela sexualização de crianças. Opa, prazer. Sou resenho, sou radiologista e também sou filho de pastor. A pornografia não é responsável pela dutização de crianças? Por que? Criança não tem cartão de crédito nem pics. Se a criança está tendo acesso a isso, porque os pais não estão sendo uma pessoa bem responsável, vai poder proibir seu filho de ter acesso a isso. Você não concorda comigo nesse ponto? Conhece pessoas que te dizem que descobriram a pornografia na infância?