 Aduatização. Mota e governistas querem votar projeto nesta semana. Oposição resiste e quer mudanças no texto. Tema ganhou repercussão depois que influenciador. Publicou o vídeo com denúncias sobre exploração. Infantil nas redes o presidente da Câmara dos Deputados. Hugo Mota e Deputados da Base Governista querem votar nesta semana o projeto que combate. Há a adultização de crianças nas redes sociais, mas o movimento deve enfrentar resistência da oposição que promete obstruir os trabalhos se o texto não for alterado à mobilização. Em torno do tema, ganhou força após o influenciador e humorista. Felipe Bressanim Pereira, conhecido como Felca, publicou um vídeo no último sábado denunciando o influenciador para Ibanu Italo, santos por exploração de menores e alertando para riscos de exposição infantil nas redes sociais. Líderes da oposição são contrários à matéria, porque acreditam que a proposta esbarra na regulamentação das redes sociais e pode levar a censura, mas o relator da matéria deputado Adiel Alencar rebate a tese e disse que a proposta já está madura para entrar em votação.