 Começando hoje, então, mais um episódio do nosso podcast Pediatria em Foco. Comigo, Sibel. Eu, Michele. E eu, Juliana. E hoje a gente tem o prazer de receber a Ana Zaga, nossa convidada. Ana, te apresenta um pouquinho, pessoal. Primeiro, queria agradecer o convite, dizer que é um prazer estar aqui. Eu assisto você sempre. E eu sou fã do podcast. Muita informação de qualidade, que eu acho que é o que mais importa na maternidade, pra gente ter uma tenda mais leve, é ter informação de qualidade que nos dessegura tudo o que a gente está fazendo, né? Então, o podcast de vocês me ajuda nisso. Eu sou a Ana, sou mãe de duas crianças. A Maria Luisa tem cinco anos, o Rafael tem um ano e sete meses. Eu, há 17 anos, trabalho no Ministério Público Federal. E foi, em razão desse meu trabalho, que eu acabei fazendo uma especialização formada em direito. Aí fiz uma especialização em psicologia investigativa e criminal profilem, em 2015. E depois, através do Ministério Público Federal, fiz um curso com o Departamento de Justiça do Governo dos Estados Unidos, justamente sobre a proteção da infância no meio digital. E eu trabalho em alguns casos de pedofilia na internet que caem lá no gabinete em qual trabalho, né? É, é desse lugar que eu falo, assim, dessa minha experiência. A nossa ideia, fazer o convite, então, na Ana Pratif, foi exatamente isso. A experiência que tu tem como mãe, como participando aqui conosco, né? De vez em quando, assistindo o podcast e tudo mais. E também, mas principalmente, o que tu vê hoje em dia no teu trabalho. Então, acho que é importante a gente trazer para as famílias. É isso, né? As duas visões, a visão como mãe, o que que a gente tem vontade de fazer nas redes sociais muitas vezes, com que realmente é seguro que a gente faça e como a gente pode proteger os nossos filhos. Principalmente nas redes sociais hoje em dia, né? A internet é aberta a todo mundo e a gente sabe que circula de tudo, coisas positivas e coisas negativas. Então, fala um pouquinho, assim, como a gente, como família, como profissionais da saúde, o que a gente pode fazer para ajudar as nossas crianças a estarem mais protegidas também? É, a resposta poderia ser bem simples, né? É não expor as crianças nunca nas redes sociais, nos aplicativos de conversa, na internet como geral. Mas essa resposta simples, obviamente que ela não é adequada, né? A gente vive no mundo digital, eu acho impossível não expor as crianças, porque não necessariamente vai ser nas nossas, ou através das nossas redes ou dos nossos aplicativos, a gente que vai compartilhar, mas tem a escola, tem a escola de balé, a escola de música, aí tem o grupo de capoeira, tem... Então, tudo isso, a vida hoje lá acontece muito pela internet também, né? A disposição de trabalhos, dos profissionais, acontece ali então nas nossas crianças que não estão expostas, isso é fato, né? E a gente não pode negar que a gente vive nesse momento histórico, a gente está vivendo numa era digital mesmo. Eu acho que a gente tem que aproveitar para dar para os nossos filhos, para os nossos adolescentes, aquilo que a gente não teve, que é uma educação digital, para que eles possam, então, usar a internet com todos os benefícios que tem, de forma segura, de forma mais humana, sabendo que através do que eles fazem, do que eles postam, do que eles veem, do que eles consomem, eles estão movimentando dinheiro, eles estão talvez machucando alguém, né? Ou ofendendo alguém, que tem outras pessoas do outro lado, então para eles terem mais responsabilidade no uso, podem fazer um uso adequado disso, né? Acho que é bem importante isso, não é? Usarem uma forma segura e mais humana, assim. Acho que a tecnologia é amareada também. Sim, sim. Então, a gente tem que usar ela a nosso favor, como pais e também a favor dos nossos filhos, né? E cuidar muito o que eles estão fazendo, né? Isso, é um de gente controle, né? Eu acho que uma das coisas é que às vezes a gente não tem ideia de quanto a rede social, né? O quanto o mundo digital pode ser nocivo, a gente vê aquilo com muita inocência. Então, a gente não imagina que diante de uma imagem que você vai postar ali com uma criança daqui a pouco no shopping ou a criança indo para a escola na sua primeira semana fazendo uma adaptação, que isso pode virar alguma coisa com maldade, que alguém pode ver maldade ali. É para quem não tem essa visão da maldade e aquilo, tu vê como uma criança inocente. E tu não imagina que aquela imagem da criança pode chegar na mão de um pervertido, né? Ou de um criminoso. Enfim, a gente às vezes acho que falta essa consciência de que o que está lá não é mais nossa. Isso é uma coisa importante, de pensar que é internet. Muito provavelmente se a gente perguntar para um pai e uma mãe, ah, tu deixaria teu filho brincar na rua sozinho hoje, agora nesse momento? Não. Mas deixaria o filho trancado no quarto com acesso livre e restrito à internet. Eu hoje, se eu tivesse que optar, só me descem duas opções. Agora, tua filha, ou ela vai brincar na rua ou ela vai ficar na internet e eu ia deixar ela brincar na rua. Eu acho que está mais... Está menos perigoso, na rua onde eu moro, pelo menos lá. Está menos perigoso para ela ficar ali na rua do que na internet sem supervisão, né? A internet é igualzinho ao Vida Real, só que eu acho que até vai ficar um pouco pior. Porque... Eu vou fazer uma analogia que antigamente para pegar um golpe, o golpista... É, dava muito que eu trabalhava o golpista, né? Ele tinha, por exemplo, que ir lá na frente da agência bancária, ficar esperando sair uma pessoa que ele achava vulnerável de dentro da agência bancária, passar uma conversa naquela pessoa para conseguir uns trocadinhos e depois ele tinha que sumir, não podia mais voltar naquele mesmo lugar. Hoje em dia, o golpista também está trabalhando pela internet. Vamos fazer um home office, né? Então ele também está no home office. É. Então ele espara sem mensagens ao mesmo tempo e rapidinho alguém cai, alguém clica, alguém faz um pixel. Então assim, ele... Então, eu acho que o próprio meio está mais perigoso mesmo, eu acho, na internet, do que na rua, porque as pessoas estão em casa trabalhando, seja de formalista ou ilícita, né? Você se sente segura porque você está no seu ambiente de casa, mas você não se dá conta de que você não está sozinho, né? Isso, mas... É, é uma falsa sensação. É, é uma falsa sensação de segurança, assim como é a falsa sensação de inocência, porque nós, como não temos essa mente pervertida, a gente não percebe o perigo. E a criança é o mesmo coisa. A criança ou adolescente, eu acho que é pior ainda, né? Para eles é que eles olham uma brincadeira, para eles é que eles olham um carinho, é um afago. Então, a gente também não pode assustá-los tanto ao ponto de eles ficarem extremamente medrosos, não querem conversar com ninguém, mas até que ponto, né? Eu acho muito complicado. Até que ponto tu asustas, até que ponto tu deixa uma liberdade para eles. E essa liberdade assistida também, né? Tu está dando liberdade, mas tu está por trás cuidando, acho que é bem importante. E eu acredito que tenha ferramentas. Eu confesso que a minha filha, hoje em dia, ela ainda está muito no desenho, né? Ela não tem celular, ela não pega o nosso celular, não acessa o YouTube, ela acessa desenho, Netflix, enfim, essas coisas. Então, a gente ainda não tem aqueles cortes, né? Ah, o que pode acessar? O que que não pode? A gente acaba não tendo ainda isso, porque ela não é acessa, né? E aí, eu acredito que tu também consigamos ajudar nesse sentido, assim, como a gente pode proteger. O que a gente pode fazer dentro da nossa casa para proteger essa criança, né? O que a gente orienta ela? Como pode ser feita essa orientação? Tudo mais, né? Sim. É, eu acho que sempre tem essa supervisão, né? A gente tem que dar um espaço para crianças ser, né? Mas sempre com uma supervisão constante, né? E aí tem os controles parentais, a maioria dos aplicativos tem esses controles. E o que eu acho mais importante, assim, é não deixar que a criança tenha perfil em rede social, por exemplo, né? Eu conheço crianças que têm e até sigo, mas é bastante perigoso, porque mesmo que o pai é uma imodera em conteúdo e seja a pessoa que acessa ali, né? Então não vai dar conversa para outra pessoa. Mas assim, o que a gente tem que pensar? Que hoje eu posso ir lá nessa rede social, que eu sigo de uma criança, pegar as fotos dessa criança, criar uma rede falsa com outro nome com essas fotos e, através dessa rede, conversar com outras crianças e pedir fotos comprometedoras, né? Fotos como des, enfim, para comercializar, por exemplo. Ou, né? Outras coisas que você ainda dá para fazer. Então eu acho que a gente tem que pensar, eu acho que também mora um pouco da inocência. Até mesmo assim, ó, meu filho estava com uma assadura, mandei foto para a pediatra, né? Uma foto íntima dele. Você cuidado também os tantos profissionais de saúde, como é o caso de vocês, quantos pais de depois deletar, né? Porque assim, o celular vai para a assistência, o meu celular já vai para a assistência e aí o moço da assistência viu as fotos, porque ele me fez uma pergunta relativa às minhas fotos. Não tinha fotos de... Eu não tinha filhos ainda quando isso aconteceu. Foi na época que eu fiz a minha especialização, eu tinha fotos de uma cena de crime de dois cadáveres, né? Mas na cena do crime mesmo. Que era um trabalho que estava fazendo na especialização, essa de psicologia investigativa. E ele viu essas fotos e me perguntou se era eu que tinha matado aquelas pessoas. Então assim, ele olhou, meu celular não estava funcionando, ele foi para o conserto e então assim, poderia ser uma foto de nudeza infantil, podia ser a foto da assadura do meu filho, né? Inclusive tem uma notícia bem recente lá do Paraná do Sudóeste, do Paraná, em que um celular foi para a assistência para ver como eles olham mesmo, só que aí foi uma história um pouquinho diferente. Ele foi para a assistência e o pessoal da assistência viu que a moça, a dona do celular, tirava fotos de crianças nuas e mandava a vendia no WhatsApp. Então nesse caso foi para o Bayless, denunciaram para a polícia, mas para ver como eles olham as fotos. Sim. E esse tipo de material, ele é comercializável, né? Então assim, tem muita gente que vende que não é pedófilo, né? Daqui a pouco assim, um jovem lá, aí queria trocar de celular, não vou conseguir trocar de celular, ah, mas se eu tirar umas fotos aqui das crianças do meu convívio e vender, e as pessoas têm uma falsa ideia de que aquilo, como é uma foto, a criança nem sabe que a foto dela está circulando na internet, aí aquela criança ali está bem, hein? Ela não está se sentindo victimizada por aquilo ali. Não foi um abuso de verdade. É, então assim, tem tudo isso, né? Então o mercado hoje da pornografia infantil é muito grande, muito grande mesmo. Movimenta muito dinheiro também, muita troca, não é só por dinheiro, às vezes eles fazem só troca de arquivos, né? E aí como a internet é muito vasta, então assim, cada vez eu fico com crianças mais novas, eles vão querendo mais, mais, mais. Então assim, hoje em dia talvez aquelas pessoas que já têm um banco de fotos de nudeza infantil, aquela nudez que a gente coloca, ah, eu botei o primeiro banho do meu filho lá na maternidade, gente, não pode. Essa foto, aqui pra nós, é o primeiro banho de um bebê. Essa foto é nudez, né? Então acho que a gente sempre pode também pensar assim, eu postaria uma foto minha nas mesmas condições, né? Exatamente. Se coloca no lugar? Se coloca no lugar, acho que fica mais fácil também de a gente fazer o raciocínio. E não é só nudez, às vezes também, a gente tem que cuidar o que a gente compartilha dos nossos filhos, né? Agora eu vi que tem uma trend lá de colocar, de enfiar a cabeça da criança no bolo de universário, gente. Não, sim. Se fizeram isso comigo, eu ia odiar, né? E as pessoas tão fazendo e tão postando, é quebrar um ovo na cabeça, quer dizer, não, né? Vamos proteger as nossas crianças, e é um dever, a proteção da criança, é um dever só dos cuidadores, é um dever da sociedade. Então nós todos somos deveres de denunciar o que a gente vê, né? Denunciar perfis que postem fotos, avisar as pessoas, eu aviso sempre, às vezes eu sou a chata, maluca, mas esses dias uma conhecida minha postou a filha da automanda do banho de mangueira só de fraudinha, né? Não dá, a gente tira do ar logo. E provavelmente foi saído do ar tarde demais, porque é rapidinho que isso vira... Mas até nas escolinhas, assim, eu já conversei com outra escola que a minha filha ia, assim, gente, não dá pra postar foto da criança só de frauda tomando o banho dela, e nem para mandar no aplicativo da escola, porque eu não sei que são os pais das outras crianças. Isso. Não, eles vão ter o momento deles ali, mas assim, as meninas têm que estar maiuzinho, bluzinha, os curistas também vestidinhos. Não dá pra ser, assim, só de fraudinha ou só de biquinizinho, as meninas, né? Assim, tem que ter esse cuidado, a gente não sabe quem são os outros pais. Isso. Infelizmente a gente não tem esse controle. E não só os pais, mas também todas as pessoas, como a gente disse que vão ter acesso a esse celular, porque também essas fotos mesmo apagando, elas vão pra nuvem, né? Eu sou uma que não se tire na foto de lá. Então, é uma foto que fica e uma coisa que agora Ana falou isso, né, de, por exemplo, de mandar essa dura livre pediatra. Nossa, eu já botei lá no papelzinho de orientações das mensagens, por exemplo, que é pra mandar foto em visualização única. Tá? Ainda assim, tem gente que não manda, não só não manda foto em visualização única, como manda pro meu celular e manda pro da secretária. Tá? Então mandam pra um, mandam pro outro, né? Tem, tem o meu número e tem eu lá. Então, uma pessoa às vezes manda duas vezes, tipo, do exposto, né? Exatamente. Exatamente. E estão ali, foto de Cristo. Eu acho que tudo isso é uma questão bem cultural, assim, né? Porque obviamente as pessoas não fazem por mal. Mas eu acho que a gente tem que trazer essa educação, né, como a gente tá fazendo aqui, tem que trazer essa educação pra as pessoas entenderem que realmente é um risco, né? Tu não tá vendo o risco, mas ele existe. Além disso, quando o teu filho crescer, provavelmente ele não vai gostar, ele vai se sentir incomodado que tu expôs ele de alguma forma, né? Por exemplo, a brincadeira do ovo, a trem de do ovo, etc. Imagina, ele mais velho vendo, naquele momento pequeno, ele já vai ficar incomodado, mas velho vendo aquilo, ele vai ficar enfurecido, eu ficaria, né? Então, a gente traz essa educação no auz, enquanto profissionais de infância também, eu acho que é importante, então não custa nada avisar a amiga, né? Olha, tira isso, não é legal. Olha só, família, quem sabe a gente não faz dessa forma. Outra coisa que me incomoda muito, não é nem nas resocessas, mas por exemplo, se trocar de roupa da criança em ambiente público, né? Tira toda a roupinha do pequeno, da pequena e troca no nome de público, troca na beira da praia, troca... Não, né, gente, alguém pode estar fotografando, né? Alguém pode estar filmando, alguém pode estar pensando uma besteira. É, respeito, né? Estar olhando aquilo. E às vezes os próprios locais também estão despreparados para receber a criança, né? Recentemente, eu fui em um café, ela me importou alegre, com uma amiga minha também, pediátrico, vamos tomar um café da manhã, e era uma cafeteria mais ou menos nova, ele estava muito badalada, tá? E eu estava morrendo de vontade de ir lá, fomos, e bom, pasmenta, não tinha um local para trocar as crianças. Aí na mesa a gente estava na área aberta, tinha uma família com duas crianças, eles pegaram o bebê, botaram em cima do banco, trocaram a fralda na frente de todas as outras mesas que estavam ali, deixaram aquela criança, não era uma criança tão pequena, tinha um bebê pequeno e uma criança que devia ter uns dois anos, a menina foi aberta, foi tirada a fralda, daria tempo para alguém daqui a pouco de outra mesa tirar uma foto ou não, independente, tirando a foto ou não, essa criança foi exposta ali, então foi uma coisa totalmente inadequada, foi um local que eu nunca mais voltei, falo mal para todo mundo e funciono disso aí, porque eu achei muito absurdo, parei até de seguir no Instagram porque peguei ranço, tipo, entre outras coisas, não gostei do atendimento, mas ali, isso para mim foi muito cúmulo, tu não ter um local para trocar uma criança. Mas é o mais comum. E assim, eu como já sou mamãe mais atenta, eu levo para o banheiro e me vi nos 30 para trocar, então troca a fralda com a criança em pé, mas não deita ela, não coloca ali, eu acredito que daqui a pouco é isso, a pessoa não viu que poderia ter uma maldade ali nas pessoas a volta, tem que ver maldade, infelizmente tem que ver maldade em todos os lados, vai ter que levar, é ruim trocar sem fraldar, péssimo, horrível, absurdo, a sociedade não estava preparada para receber criança, as crianças aparentemente têm que ficar trangada em casa até eu conseguir usar o banheiro, se comportar para ir nos lugares, infelizmente é assim, mas assim, mãe e pai vai ter que ter celular atendo para nós, vamos ter que ir no banheiro e nós vamos ter que se virar, estamos, eu demorei 10 minutos no banheiro, porque aí, número 2, trocar de pé é uma delícia, e aí, tinha uma fila imensa esperando, eu falo, eu sinto muito, mas eu demorei porque não tem fraldar e eu tive que me virar, é isso, a gente vai ter que ter essa... Atenção, infelizmente! Vai ter que ter essa consciência de que, infelizmente, o local não está adequado, ou você não frequenta o local, às vezes você vai sem saber, que deve ter sido o caso, mas você não vai expor a sua criança, é isso, porque realmente foi uma coisa que me chocou, fiquei assim muito, para mim aquilo foi meio impactante, e talvez eu coulda imaginar o que poderia estar acontecendo, talvez outras pessoas vão ver aquilo ali, como uma situação ok, mas não é? E nós estamos falando aqui, a gente falou basicamente de nudez, tirar fraldo, trocar roupinha, mas não é só isso, a questão das danças, das músicas, da efil, macha bonitinho ali, que está fazendo aquela dança, mas a criança não tem a mínima noção do que está sendo cantada naquela música muitas vezes, e muito menos do que aquele passo da dança, aquela coreografia pode simbolizar, e aí a gente expõe isso também, e isso eu acho que é um gatilho tão grande quanto a nudez para a pessoa, para o pedófilo, para a pessoa que quer formar a imagem. Porque é um conteúdo adulto, né, no momento em que você está botando uma criança sensualizando com uma música de adulto, aquilo que deixa, é um conteúdo adulto, não é um conteúdo infantil, né? Sim. E não é à toa que o TikTok é um dos aplicativos que mais tem, a pedofilia, né, eles se alimentam muito daquilo ali, porque tem muita dancinha, né? E assim, às vezes a gente expõe fotos, a criança está numa aula de dinástica olímpica, por exemplo, mas está numa posição lá, que é tirada a fotografia, que, sei lá, dá para ver muito nitidamente, por exemplo, a parte da vulva, né? Não dá para ver porque a pessoa está vestida, mas assim, tem um... pelo encaixe da foto ali, está muito... Colazinho, né? Colazinho ali, aquilo ali às vezes já basta, sabe? Então, a gente tem que ter essa noção, até mesmo porque o próprio abuso físico, não é abuso sexual físico, não é pela internet, assim, através de fotos e vídeos, ele também acontece no meio de segurança da criança. Normalmente caí um abusador, né? Então, quando a gente vai mandar fotos no nosso físico, a gente tem que pensar nisso, né? E não é só isso. A gente tem uma... Tinha uma foto de uma grupo de família, né? Por exemplo... Não, você vai mandar para as avós. Tem para as pessoas. Eu sei que a minha mãe e minha sogra, elas jamais vão passar adiante as fotos, eu sei, e também não vão vender as fotos dos meus filhos, mas o celular delas pode estragar, ou pode acontecer como já teve um caso que a gente pegou um jovem, ele conseguia muita foto porque ele ajudava muitas senhoras do condomínio a mexer no celular. Então, assim, quem não sabia no condomínio, morava no condomínio grande, o menino, um jovem de 22 anos. Morava no condomínio grande, então cada pouco alguém chamava lá no grupo do condomínio e fulano, eu vim aqui com o meu celular, botei em outra língua, não sei tirar. Ele ia lá, aí ele dava uma olhadinha nas fotos, mandava para ele, apagava só para ele, porque quando a gente apaga só para nós, não fica aquela mensagem que está pagando, né? Sim. Ele apagava e aí ele vendia aquelas fotos. Então, na verdade, ele não cobrava das senhorinhas, ele era muito prestativo. Querido. Um querido, mas estava comercializando foto dos netos, enfim. Então assim... É. Que daqui a pouco a gente nunca nem vai saber, né? Não vai nem saber como é que vazou aquela foto. Exato. Da onde que tiraram? E assim, até as mesmas fotos tiraram já, porque as vezes botam um pintinho na frente do pintinho do bebê, né? Já tem ferramenta... Para remover. Para remover. Então assim, eu não sei remover. Mas ele sabe, ele sabe. E a gente tem que pensar que a mesma cabeça que cria tecnologia para o bem, ela também está lá criando para o mal. Para o mal. A humanidade, a história da humanidade é isso, né? Então, vamos ver. Cria uma pólvora, o cara vai lá e explode o mundo, né? Então assim, é... A gente tem que ter esse cuidado. A gente tem que pensar que nem todo mundo pensa como nós, né? Nem todo mundo está preocupado com a infância, nem todo mundo está preocupado que o futuro, né? A gente tem que não ter um trocador... Poxa, a gente não inclui a criança no convívio social, se é o futuro, se é a criança que vai estar ali daqui a uns dias, né? Então assim, não é todo mundo que está preocupado com isso. Eu não sei se vocês... Eu trouxe alguns dados numéricos. Não sei se vocês querem que eu compartilhe. Eu também. Tem uma organização no governamental chamada SaferNet, Safer de Seguro, né? SaferNet, que tem uma comunicação com o Ministério do Pupo Federal. Eles tem muitas denúncias anônimas, é uma forma bem fácil de fazer uma denúncia anônima, anônima garantida. Então denunciem lá, né? Se vocês querem denunciar de forma anônima, lugar perfeito. E eles mandam para o Ministério do Pupo Federal com o de trabalho, né? Então ali a gente recebe muito... de 11 crimes e um deles é o pedofilio na internet. E ali eles viram, por exemplo, que em 2024, vou olhar que os números para dizer certinho, teve um aumento de 78% no número de denúncias. E mais de 1 milhão de usuários do Telegram estavam em grupos que vendem e compartilham imagens de abusos sexual infantil. Mais de 1 milhão. Mais de 1 milhão. No Brasil. É muita gente. Né? Em 2023, então essa mesma Safer Neto, essa mesma ONG recebeu mais de 71 mil denúncias de imagens... só denúncias, só imagens de abusos, exploração sexual infantil. Então mais de 70 mil, né? Agora depois do vídeo do Felca, aumentou em 64% o número de denúncias, né? Porque as pessoas também estão tomando consciência, estão vendo que elas podem denunciar e tem que denunciar. E aquele conteúdo não é adequado, né? Talvez coisa que tu antes tu via como uma coisa libanal, tu nem pensava, tu tá prestando atenção e vendo que realmente aquilo não é uma coisa boa. Tá querendo a consciência. Isso, isso. Que eu acho que é o que muita gente ainda não tem, né? Essa consciência de ver que existe maldade na coisa. E de achar que só o abuso físico é o que conta, né? Não tem problema alguém roubar a foto da minha filha, ela nem vai ficar sabendo, né? Mas assim, tu nutri a mente até que ela vira um ato físico, né? Ele vai se nutrindo de algo online até que toma coragem de fazer algo físico, né? E aí? E é importante dizer que a pedofilia, ela é uma parafilia, que é uma parafilia? São condutas sexuais que elas são inadequadas, né? Seja pelo meio, ou seja, pelo objeto de desejo sexual. E ela não tem cura. Então assim, e só vai piorando, né? Como a Cibéria falou. Vai alimentando, alimentando aquilo ali. Daqui a pouco ele tá se alimentando só da parte virtual, né? Ele olha no desejo ali, virtualmente. E daqui a pouco ele tá produzindo. E aí também cometeu ato, provavelmente. Tem muitos vídeos de gente ver assim. Nunca quando se aprende computador, enfim, os dispositivos na casa dos pedófilos. Nunca tem só uma foto inocente que ele pegou do Instagram de alguma mãe desprecavida. Não, tem muito material que é produzido pra isso. De abuso físico sendo filmado. Ou até fotos produzidas. Tu vê que a criança não tá... Não é um banho de piscina da criança peladinha, não é um banho de mangueira. Mas a criança está sofrendo abuso. Então tem nisso também. Então acho que a gente tem que cuidar absolutamente de todas as formas. E não só há que tão tipo de abuso, né? Tem abuso sexual e, enfim, da pornografia ali. Mas as telas também, esse acesso às redes sociais, enfim, à internet. Tem outras coisas, né? Que é a questão de promover mais vícios, né? De violência, porque tem muitas... Aqueles jogos, né? Desafios de automutilação. Muitas vezes crianças que acabam cometeando o suicídio ali. Provavelmente não intencional, mas porque foram fazer um desafio. Isso. Também às vezes estão num grupo de chat, alguma coisa, né? Expostas a falar com alguém que não tem a idade que apresenta. E daí poderia, de novo, novamente entrar na questão de daqui a pouco enviar uma foto. Ou fornecer dados pessoais. Daqui a pouco a escola em que estuda, né? O local onde mora. Também acho que é uma questão muito de consumo. Porque as crianças também estão expostas a produtos. E acho que isso acaba alimentando o vício da compra do consumismo. Porque, pode ver, hoje as meninas estão aparecendo com quatro anos. Com unhas pintadas, maquiagem, a roupa tal. E tudo vem com um logotipo, né? De uma princesa, de uma personagem infantil. Então, aquilo instiga os olhos. Tipo, eu quero usar, eu quero ser a branca de neve, usar esse malte. Porque que eu que gosta de branca de neve no nosso dato. Então, é tudo muito voltado. E também cabe a gente. Como a gente fala muito da alimentação, falar também sobre essas outras coisas que são de adultos. Porque não são coisas inocentes, né? Tem disruptores endócrinos, então tem muito. A criança que está entrando em puberdade precoce. Por causa de uso de produtos inadequados, né? Uma maior alergia, então é simplesmente um esmalte ou um cabelo pintado. Não, é uma criança de seis anos que está com o cabelo pintado. Não é normal, a gente não pode aceitar isso como normal. E a gente fala e às vezes a gente parece que é chato, que é... Mas... É uma criança que está sendo posta um ato adulto. E às vezes assim, nos próprios streams, agora é tipo muita propaganda. E aí, claro que vai ser voltado para o público que consome. E aí a criança está exposta, aquilo ali, não tem ninguém olhando com ela, tem vendo, vai no joguinho, tem os chats. E aí começa a conversar, como é que tu sabe que do outro lado tem uma criança? Não tem como saber. Vai ter control do teu filho, não tem o que fazer. A gente precisa ir longe, né? Nós consumimos muito, né? A gente consome o tempo todo. Pela internet, pelo celular, pelas redes sociais, a gente tem uma necessidade de estar online muito, né? Todos nós, a gente faz isso. Então, por que a gente vai achar que a criança não vai fazer? Ela vai fazer a mesma coisa, só que ela não tem maturidade emocional, ela não sabe as consequências dos atos, ela não tem compreensão dos atos dela. E que é natural para a idade também, a gente não pode cobrar da criança que ela tenha, né? Então nós, enquanto adultos responsáveis, que devemos cuidar o que ela vai consumir, monitorar o que ela vai consumir e cortar. Eu acho que é importante. E dá um enteo, porque as pessoas ficam muito, a gente consome, a gente está sempre se calhar na mão, né? A gente está comendo com o celular na mão, a gente não faz nada sem o celular na mão. E a criança vê isso, assim, o meu pai e minha mãe estão no tempo todo ali, porque que eu não posso ficar? E isso é uma coisa que às vezes eu escuto no constório, tá? Que eu falo, pergunto, qual é o tempo de telas? E daí eu digo, ah, mas tem que reduzir, mas a minha mãe e meu pai ficam. Sim. E sempre veem, mas a minha mãe e o meu pai ficam. Aí eu digo assim, mas tu é criança e a mãe e o pai às vezes precisam do celular para fazer tal coisa, um pagamento, alguma coisa de serviço, mas eles também vão reduzir. É. E... Mas a tua situação é diferente. Então a gente tem que colocar criança no lugar da criança, né? Tipo assim, nossa, a gente trabalha muito com o telefone. Sim. Então a gente vai ter que fazer isso aqui na cintelê, que às vezes eu estou no telefone, mas é trabalho. Sim. E que... Porque é a mesma coisa, eu vou tomar uma cerveja e a minha filha vai pedir. E aí? Claro, né? Claro, é uma educação do que é. E tudo, né? E a gente vai cuidando e claro, se der para diminuir os pais melhor ainda, mas se não der e vamos controlar essa criança, eu vou me tragar o seu lado para ela e só porque eu estou também, e ela também tem o direito. Crianças não têm direitos iguais a adultos, não têm. A gente tem que começar a separar essas coisas. A gente... A educação respeitável vem de uma maneira muito legal, mas a gente está entrando no momento em que criança está tendo o mesmo direito de adulto. E eles não têm que marcar com as mesmas responsabilidades e as consequências que um adulto tem. Os pais precisam, entao é isso? Precisam. E nesse gancho, eu vou aproveitar para dizer que muitas vezes a gente fala da proteção, mas a gente esquece, eu sempre falo isso quando me perguntam como é que eu faço para proteger meu filho para ele não ser vítima. Sim, temos que proteger o meu filho para ele não ser vítimas, mas lembrar que são os filhos de alguém, que são os autores dos crimes. Então assim, no momento que eu vou dar educação digital para o meu filho, é para que ele não seja vítima, mas para que ele também não vitime outras pessoas, para que ele não seja o menino, uma menina que vai tirar foto do coleguinha no banheiro, da escola e mostrar para os outros e da risada, para que ele não seja. Então... Hoje também tem essa questão do cyberbullying, né? Cyberbullying, total. Então assim, a gente tenta ter se cuidado, a gente vai cuidar para que os nossos filhos não sejam vítimas, obviamente, mas também para que eles não se tornem, tem aquele seriado, famoso esqueci o nome agora, do menino... A adolescência. A adolescência, para que eles não se tornem o adolescente que vai, de alguma forma, cometer algum crime, seja pela internet, seja no presencial ou no virtual, né? Mas enfim, a gente tem que ter esse olhar também, não só pensar assim, ah, eu quero proteger o meu filho, tem proteger para que ele também não... E educar para que ele não faça com os outros, né? E o que acontece nisso? Eu vou falar agora, fazer uma analogia aqui. Teve a história do morango do amor, não estava? Todos os adultos da internet comendo morango do amor. Imagina uma criança, todos os adultos da internet se dobraram para o morango do amor... E tá tudo certo, porque morango do amor não é uma droga, não é um... É um ilícito, né? Mas assim, só para dizer como a influência é grande que isso tem. Então daqui a pouco as nossas crianças vão, porque elas vão entrar? Elas têm nesse estado de pertencimento. Então elas também... Imagina, minha filha já pediu para ir maquiada na escola, porque as colaguinhas estavam indo. E né, porque ela quer pertencer aquele grupo das maquiadas, né? Afinal, o te contas estão todas indo maquiadas. E aí, não é só questão de não ser para criança. É a questão do próprio autoestima dela. Não me filha, você é linda assim, você não precisa? Ela, mas eu quero ir linda para a escola. Então só vai. Exatamente, porque tá mudando os valores. O que é que a criança tá sendo exposta a isso? Que ela precisa consumir, consumir, consumir ou já pintar o cabelo e a unha e... Ou fazer o aniversário dela no salãozinho lá com maquiagem. Até isso hoje, né? Tá mudando os valores das crianças. Então ela tá precisando de uma autoafirmação de aquilo, como esse valor dela. Mas importante fosse a beleza. Né? Não a essência pessoal. E não brincar, né? Então assim, eu acho que tem que ter esse cuidado também. Qual é o ser humano que a gente tá preparando, não só para ele não ser vítima, mas para ele não ter... Pensando também lá na autoestima da criança no estúdio também, né? Porque uma criança que já tá pensando que para ir bonita para a escola, ela precisa estar maquiada. Ela precisa estar toda arrumada, que segurança vai ter quando for uma adulta. E manter isso na exceção, né? Ah, tudo bem lá. Exato. Eventualmente do exceção. Eventualmente do exceção. Sim. Eu sempre tento manter essas coisas assim no eventual. É. A gente usar até o mar, né? Ah, tipo assim, quando tá tudo bem. Mas durante o dia, durante... Né, a semana... Não. Eu falo no consórrio, eu brinco com as meninas, então que elas podem pintar um unha, usar o batoma, que agem nos dias especiais. Que é o dia do aniversário delas, ou o dia do aniversário da mãe, né? É o ano na talda, e eu uso uma data próxima que seja ali, ah, o dia das crianças, ou a páscoa. Enfim, que daí ela se contenta e já espera aquela data. Assim é o mais gostoso, né? É. É. Eu acho que a premissa de tudo é aquela frase, né, que a gente já falou outras vezes aqui no podcast, que é a infância, o chão que a gente pisa na vida inteira, né? E é isso. Então a gente tem que agora fazer essa infância ser uma infância, efetivamente, ela tem que brincar, brincar de coisas de criança. Ela tem que se sentir pertencente ao grupo, principalmente dentro da sua própria família. Então a família não pode estar no celular o tempo todo, né? Ela precisa interagir com os familiares, se sentir amada, se sentir aceita da forma como ela é. Que ideia a gente vai fazer uma outra estima melhor e ela também não vai pisar no amiguinho, não vai tirar a sarro do amiguinho, que é diferente, que o amiguinho não faz o que ela faz. Então a gente está construindo isso dentro da nossa própria casa, dentro dos nossos consultórios, dentro de um apoio judicial que nós temos, né? Hoje, então, eu acredito que é isso, né, Gorilla? Eu queria falar só antes da gente encerrar também, desse projeto de lei que agora foi sancionado da PL2628. A gente estava conversando antes, né? Enfim, não sei se todo mundo está ciente, mas eu achei bem legal, eu acho que isso veio, não sei se veio depois, ou seja, estava, e foi um pouco mais divulgada depois dessa denúncia do Felca. Mas, então, a PL2628 é conhecida como Estatuto da Criança do Adolescente Digital, que é o ECA Digital. Então, é um projeto de lei que foi sancionado e ele tem como objetivo proteger as crianças e os adolescentes em ambientes digitais. Então, que seriam as redes sociais, os aplicativos e também os jogos eletrônicos. Então, ela tem, entre as medidas previstas, seria a proteção por desenho, que as plataformas devem ser criadas agora pensando na segurança e na proteção das crianças menores. Tem a verificação de idade, porque essa questão da verificação de idade, na verdade, é muito bobinho, né? Porque você vai clicar ali, que tem 18 anos, sim ou não, e não tem. E deu. Deu. Então, qualquer um pode mentir, né? Tem ferramentas de supervisão parental, porque elas precisam, então, as plataformas oferecer ferramentas acessíveis para os pais, supervisionar a gerência ao uso dos dispositivos. E aí, eu acho que pega também, às vezes, a questão de algumas coisas que seriam um pouquinho mais complicadas e difíceis, e às vezes, muitos pais não fazerem e deixarem ali. Então, realmente, acho que facilitando isso, você faz a adesão ser maior, né? A adesão está como uma janela de entrada, né? E há obrigação... Exato. E uma resposta rápida a conteúdos ilegais, que então estabelece a obrigação de remover imediatamente conteúdos que envolvam exploração sexual, violência, incitação à automutilação ou outros crimes, e a restrição de publicidade. Também que é isso que a gente falou, que acho que é muito importante. Sim. É, eu acho que, então, o nosso recado principal é esse, né? Vamos, então, estudar. Acredito que é o principal de tudo. Vamos estudar, vamos nos informar, vamos proteger a infância, todo mundo junto, né? Educar, para lá, como sociedade, para lá no futuro, as nossas crianças, quanto adultos, seguirem nesse mesmo caminho, né? Se protegendo e protegendo os seus. E só uma última coisa. Aí, mas falando, puxando um pouquinho para o lado de leitura, tá? Eu até esqueci de trazer, tá? Eu já comprei um livro, e muito bom, já comprei um tempinho, e estava enrolando para ler, comecei a ler, e não consegui terminar essa semana, que é o A Geração Anciosa. É um livro bem legal, então ele fala tudo isso, porque a gente passou ali, pela década de 80, 90, para uma transformação digital, né? Eu lembro, a gente botamos na época da faculdade, né? A gente não tinha esses aplicativos todos ali, que seja 15 anos atrás, né? Não tinha um WhatsApp, não tinha Instagram. Tinha o ICC, o tempo do Discatch. Era diferente, as coisas eram um pouco mais difíceis. O WhatsApp não era tão rápido, tá? Então, mudou para a gente também isso, acaba sendo novo. Mas essas crianças estão nascendo, já diante de tudo isso. Então, tem uma revolução digital, assim, super importante. E aí, o livro é bem interessante, porque ele vai falar o como proteger o impacto que isso vai causar nessa geração. É um livro um pouquinho longo, mas achei bem legal. Vou publicar qualquer dia desses no Instagram. E aí, tem alguns outros livros também, que são específicos para a criança, para ensinar isso. Tem um que é larga esse celular, que é um que eu vi bem recomendado, até que era o Compramas. Então, ele vai explicar para a criança, né? Essa questão do porquê é importante, como se proteger. Muito bem interessante. Acho que é importante que a criança consome esse tipo de... O porquê que ela não pode usar, também se explicado para ela. E a gente vai mostrando que a vida fora do celular é mais legal. Então, acho que isso também é... A gente lembrar, a gente mesmo, que tem vida fora do celular, na internet, e mostrar isso para os nossos crianças. Acho que é isso, então. Muito obrigada. Obrigada. A dureia, dureia. Obrigada. A gente chama de novo. A gente chama em... Obrigada.