 O Felca já destruiu dois mundos do Roblox. Espero que esse robô nos ajude. Demorou para reconstruir, mas finalmente ele está pronto. Irmãozinho lhe apresenta o Falca. Então o nome do robô do Felca é Falca. O que faz vocês pensarem que eu vou ajudar? Não sei se você percebeu, mas ele te abandonou como leixo. E nesse exato momento ele está destruindo vários mundos do Roblox. Meu mestre nunca faria isso. Ele sabe que eu amo Brayroth. Meu mestre agora é a gente, eu sou a Socatas GPT de uma figa. Desculpa. Caramba, mas que fato de educação? Onde ele está? Vai ser um enorme prazer destruir esse jogo. Não dá regra, eu acho que... Foi mal, gente.