 Eu não queria fazer faculdade. Não queria. Não, eu não gosto de pessoa e ainda dá mais ambientes escolar. Como é que é? Não gosto de pessoa ou não gosto do estudo? Não, eu não gosto de pessoa. Eu não gosto de sair de casa, entendeu? Uma rotina que eu teria que sair de casa para o meu inferno, cara. Obrigado por vir aqui então, cara. Ah, eu quero que agradeça. Tô me sentindo prestigiado agora, não sabia. Eu que agradeço, cara. É por favor, com prazer. Que isso. Mas qual é que é, pessoa? O que te incomoda? Ah, não, eu sou um cara muito caseiro, entendeu? Não é que eu oudei seu nome, sou um cara muito caseiro, sou um cara muito sozinho. Pra mim não tem prazer maior do que você poder trabalhar, viver, pagar suas contas. Sempre precisar sair de casa e sempre precisar enfrentar a trânsito.