 Por que você vai pôr a criança pra dançar funk? Aí eu acho bonitinho, é tão inocente. Inocente pra quem? Então essa questão de colocar a criança no papel de adulto pra internet, eu vejo assim. Eu, Alexandra, tá gente? Maquiagem tem idade, roupa sensual tem idade. Gente, eu vejo crianças de 8 anos com roupas sensuais. E não tô falando da periferia, que aí a gente vai ouvir assim. Não, mas sendo a periferia, a minha periferia, a pessoa não tem dinheiro pra comprar. A elite é normalizado, né? Exatamente. Vamos dançar funk. Por que você vai pôr a criança pra dançar funk? Aí eu acho bonitinho. Ah, é tão inocente. Inocente pra quem? Porque essas mesmas imagens, elas são vendidas na DIP Web. Existe leilão de fotos. Se colocarem aí, tiver curiosidade de colocar no Google, colocar no chat, chapetei, perguntar pra ele, como é que funciona e ele vai explicar pra vocês.