 Plânico geral, porque a internet pode simplesmente parar no dia 17. Será que a internet vai parar no dia 17? Que leva no dia 16 às 21, às 20 horas e 31 minutos. Será que no momento que esse vídeo lançou a internet para o homem? Que fã do caralho? Esse é um vídeo do análise do Peter, que é o OneCapsul, mais conhecido também como Gordão Notícias. O cara é uma metrã de notícias, um tema. Vamos lá, vamos. Engraçado como estamos todos calmos no Brasil com a e-Tacombe digital que está prevista para acontecer em apenas alguns dias, dia 17 agora de março, começa a funcionar ali em Felca, no Brasil. E a coisa, meu amigo, é muito embaixo do negócio. Vocês estão sabendo que você vai ter que identificar a sua idade toda vez que você entrar no seu sistema operacional, vai ter que botar lá seu CPF, identificação, identidade para entrar no sistema operacional. Olha que maravilha. Será? Pois é cara, o Linux, por exemplo, parece que não vai poder ser usado mais no Brasil, porque como essa tipo de coisa é incompatível com o código aberto, afinal, um Linux de um certo, se você botar essa verificação de idade, o usuário poderia ir lá e tirar isso do código e recompilar o Linux e aí não teria essa proteção de verificação de idade obrigatória no sistema operacional. Então vários sabores do Linux já estão falando que simplesmente vão ser proibidos no Brasil. E é lógico. Todo mundo sabe o que vai acontecer. Nós, eu, você, todo mundo, vamos cagar para isso e vamos continuar usando Linux do mesmo jeito. Ah, mas é proibido no que vamos continuar usando, né? Quanto a gente não tem Windows Piratão em casa aí, o sábio lindamente, o Windows Piratão, o Windows Piratão, né? Então, só que lembra, isso vai dar um impacto enorme, meu amigo, porque para empresas a coisa não é tão simples. Se você é uma empresa, se você é um órgão público, né? Então não pode simplesmente falar, não, vou instalar o piratão aqui mesmo e pronto e foda-se, né? Não pode fazer isso, vai ter que comprar um sistema direitinho, né? E no Brasil vão ser muito poucos, né? O Windows, talvez o Mac, né? Com coisas bastante certamente sistemas fechados, né? O Linux e praticamente qualquer sistema aberto vai ser proibido no Brasil. É que é coisa chata, né? É o que eu falo para vocês. A insanidade desse pessoal que inventou. Ah, mas... O que é ambiente corporativo? Nem um parado. Já o Mac já é bem pouco. As empresas que usam Mac, né? E ele já usa Mac, é um setor muito específico. Geralmente de desenvolvimento. Geralmente de desenvolvimento. Ah, eu ouvi em algumas fontexas, mas eu acho que esses fontex vão parar de usar a Linux e ela é necessária. Vamos usar o Windows no desenvolvimento, no desenvolvimento, né? Exatamente. Pessoal que faz de desenvolvimento em iOS, de pênis, ou o Mac. Mas, claro, vai ter que ir desenvolvendo de um mesmo jeito, Windows, nesses ambientes de desenvolvimento, né? Agora, as grandes corporações não desenvolvem, não vai mudar nada, né? E dizem para o Pino. O Felca fez o papel dele lá de mim, que é uma vez eu estalei um boto ali para nunca mais, cara. O Pino que é muito complicado. A questão... Boa noite, Raphs. Como é que você está, Raphs? Como é que eu nome o negócio? Adultização e coisa etal. A culpa é do Ubumota. Ubumota é que é o idiota que... Ubumota é o idiota. E a gente deu um jeito de tratorar a aprovação dessa lei, que é uma líquida, porra. É uma lei sem sentido nenhum. Eu não tenho... Eu não tenho muito... Eu já falo para vocês, né? O presidente, em França, é o Felca, não. Ele vai dar uma lívia enorme no Brasil, aqui em Pão. A lei... A lei Felca houve muito por cima, cara. A lei Felca, não necessariamente foi proposta pelo Felca e tal, foi... É uma... É uma amálgama de muitas outras coisas que juntaram nesse hype, do conteúdo de adultização do Felca, então muito... Não necessariamente... Foi o Felca que foi atrás e povo para ter a lei desse jeito, entendeu? Sempre quando aprova uma lei no Congresso Nacional, tem muita... Muita jabuticaba. Sempre. Toda. Toda lei aprova alguma jabuticaba para beneficiar o X ou Cetorips, ou porque os políticos favorecem os lombistas que estão lá em Brasília, aquelas taças, aquelas sármias, que são os lombistas lá dentro de Brasília, é um Congresso Nacional, tudo urubuzando lá os parlamentares, senão como se eles fossem santos, não, também são outros camalhas, são desgraçados, mas eles aproveitam para beneficiar e para agradar esses lombistas, então eles empurram um monte de jabuticaba, um monte de jabuti dentro. Então todo projeto de lei que vem com o caráter positivo, o benéfico no Brasil, vai estar numa outra alguma de um monte de quilharia usado para beneficiar o visto. Isso vocês podem ser certos. Um mundo que usa internet no Brasil vai ser um lixo, porque o primeiro que não vai funcionar, todo mundo vai continuar usando as coisas piratas do mesmo jeito. Segundo que vai dar uma dor de cabeça da nada para empresas, um custo enorme para órgãos públicos, empresas e coisas. Vamos entender aqui porque estamos chegando perto do dia da Etacombia Digital Brasileira, dia 17 de março, em que a internet vai acabar no Brasil e está todo mundo calmamente aqui, falando você vendo vídeo aqui, nós aqui, fazendo as coisas, né? Bom, eu sou Peter Turguini, esse é o canal Uncaps e essa notícia foi sugerida por Pinguizão, Paraguai e várias outras pessoas. Obrigado, a um pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãolibertária.com. Obrigado a você que está assistindo ao nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, aqui no canal, né? Olha só, não vai ser uma catástrofe completa no dia 17 de março, não é lógico, não é assim, né? Aqui o Thiago Ayub está trazendo para a gente aqui, a lei Féu, que pode pegar o Linux no Brasil, pode, inclusive ele fala aqui, que já está previsto para ele perder uma investigação justamente aqui na Canonical, serviços de software limitada, que é a empresa que é representante do Linux no Brasil, do Bunto, né? É o sabor de Linux mais usada aqui no Brasil. Vocês sabiam que qualquer produto que você usa no Brasil tem que ter agora um CNPJ no Brasil? Lembra que eu falei para vocês que não existia esse negócio de rede social que precisar de CNPJ no Brasil, né? Porque o Alexandre Morais inventou isso no cu dele, tirou do cu dele esse negócio que é o X tinha que ter CNPJ no Brasil e não sei que é lá e ele inventou o Elon Musk, não sei o que, né? Pois é, agora na life é o que exige, né? Só que não exige só da rede social, exige qualquer coisa. Você usa o chat GPD aqui no Brasil? Qual que é o CNPJ da OpenAI aqui no Brasil? Pois é, não tem, como é que eles vão fazer? Vão bloquear OpenAI? O que vai acontecer, né? Você já estava drogado. Você pode entender que é o mesmo do Google, o do o Gemini do Google, é o mesmo do Google. O que vai acontecer? Vai ter, vai ter tipo uma CNPJ que vai ser representante de outras pessoas no Brasil, né? É provavelmente algum CNPJ que vai lidar mais com a parte jurídica e fiscal, que vai tentar ser isso, vai ser, vai ser, vai se ser um serviço de um serviço de que vai precisar para essa empresa de representação básica. Eles vão ser um CNPJ que vai representar essa empresa, vão representar juridicamente, fiscal, a parte fiscal, tudo para a lei. Tipo que não acontecer, vai surgir no Brasil mais um serviço, um serviço que representa a legitação para serviços que poderiam operar dentro do Brasil. O Clode, como é que vai ficar, né? E o Linux, os vários sabores do Linux? Para que não tem, porque lá fora que não tem que pagar esse serviço com uns tech no Brasil, outros não tem. E simplesmente fica nessa situação de ser impossível, né? É a lógica da coisa, a internet não foi feita para se adaptar ao sistema governamental que existe hoje ao contrário. Abrocação, sim. Mas o pior é que essa cambada de político, como é que é traffic, a cambada de gente atrasada, retardada, mental, desgraçado, isso. Estou junto, mas a gente ficou nesse lado, né? O que vai acabar acontecendo com isso? É que vamos ficar punindo as empresas que a gente tem vontade. Doque, a NPD já marcou essa impressão aqui nessa empresa. Você pode imaginar o seguinte, no primeiro momento não vai mudar nada, ninguém vai fazer nada, vai continuar todo mundo usando as coisas do jeito que está agora. Mas, inevitavelmente, vai começar, isso surge, né? Essa lei gera nos fiscais do governo, sabe que o fiscal adora isso, né? O fiscal vai fazer a fiscalização, vai lá fiscalizar a sua empresa, vai chegar na sua empresa e cadê a versão do Windows que verifica a idade de todo mundo? Não pode. Ah, mas aqui não tem ninguém mais de idade, é uma empresa, todo mundo tem mais de 18 anos, não precisa verificação de idade. Não, a lei felca não fala nada disso, mas tem que ter a verificação de idade para qualquer sorte que conecta na internet. O seu Windows conecta na internet para fazer Windows update, ele tem que ter verificação de idade para saber se a pessoa é maior de 18 anos, por causa do felca, por causa da adultização de crianças. Eu sempre falei para vocês, é uma idiotice, quem faz a merda mesmo, o pessoal que faz a tal adultização de crianças, a polícia vai lá prender os caras, prendeu tudo, descobriu rapidinho, ou seja, o que precisava para acabar com a adultização de crianças já foi, o que se descobriu, se surgirem outros caras e exatamente tendo sublime da internet, tem um monte. Mas aí, foi resolvida aquele caso, foi nem resolvida, está dormindo, ainda está rolando, mas foi, foi processado, foi, por as prisões e tal, aquele está nem resolvida, mas resolvida é problema, foi, porque eles ensinam outros. Cuidado o Olofote, cuidado o Olofote, os os porcos em cima dessa galera, aí a gente sabe como é que é Brasil, logo o rapaz ia esquecer e tudo volta a samba e feijoado, então nada acontece, que não ocorre, nada acontece, feijoado, a gente sabe como é Brasil, então não foi resolvido, né? Vai ser resolvido, que eu falei, Féu, como falei antes, eu não li muito sobre o Féu, que é um lugar que eu falei muito, então eu não tenho muita, muita, com predade para dizer sobre isso. Não sei se vai ser resolvido essa parada, nem sei se é, se não está o Peter aqui, com uma visão, com uma narrativa mais duviedada, ou se realmente vai ser assim, não sei. Mas a gente sabe que os resolvidas polandras, eu não entendo se resolvem assim tão rápido, como foi esse negócio da defesação, por isso não consegue atingir, porque esse cara vai ter um Windows certinho, ou vai ter Windows piratão, ou vai ter um Linux qualquer. Entende o problema? Agora, aonde que o governo consegue checar? Onde é que vai acontecer a verificação da lei Féu, que é nas empresas, porque o fiscal que é fudeio, o fiscal está lá para ganhar dinheiro dele, o fiscal aqui no Brasil sabe como é que funciona, vai lá, enche um monte de coisa, se você fizer um agrado, batalhinha, pronto, acabou, vou embora e não faço nada. É assim que funciona a fiscalização no Brasil. E aí as empresas vão querer fazer a coisa certa. Ah não, tem que ter um sistema operacional que faz a verificação de idade para estar de acordo com a lei Féu, que senão a gente vai sofrer risco de fiscalização aqui. E já imaginou a quantidade de dinheiro que as empresas brasileiras vão jogar no lixo, porque é inútil. Ninguém vai fazer coisa de adultização e empresa, as pessoas que trabalham na empresa são maiores de idade, mas no modo de grado, no colchão, no entanto, vão fazer a lei Féu, vão jogar os outros operacionais e não terem verificação de idade mais do que isso. Segundo está dizendo aqui, o artigo 12, que diz que as lojas só podem permitir download de aplicativos com consentimento de paio de usuário. Então qualquer sistema operacional que tem uma loja de aplicativos, como por exemplo, o Windows, que tem a sacola do Windows, e o MacOS que tem o Windows app, o Android que tem coisa, vai ter que fazer verificação de idade da pessoa para poder permitir ou não acessar determinadas coisas ali. O pior é isso aqui, o artigo 35 permite a empresa, agência nacional de proteção de idade. Ok, essa verificação de idade, faz-se necessária para qualquer download? Por exemplo, eu vou na app store, eu estou logado, eu fiz a minha verificação de idade para logar no meu Windows, no Android, estou logado, estou. Eu vou precisar ter que verificar toda vez que eu vou entrar, eu vou ter que precisar verificar toda vez que eu vou baixar alguma coisa, não, acho que não. Acho que vai ser só no momento em que eu for me registrar na TMS. Por exemplo, como agora vai entrar, eu vou ter que precisar registrar a minha idade, verificar a minha idade, minha idade, no momento que o Android, a Google lançar essa atualização que precisa lançar a TMS. Mas depois, as outras vezes que eu fui entrar no sistema, eu já fui identificado, eu sou o usuário daquele dispositivo. Então, assim, eu não preciso ter que o tempo todo, a cada download, a cada interação nesse sistema, eu preciso ter que verificar a minha idade. Agora, se esse sistema é de menor idade, ele vai precisar dessa atualização dos pães. Então, se ele for baixar algo, vai ter que precisar dessa atualização. Então, o problema vai estar mais nesses sistemas que são cadastrados, como menor idade, do que no resto. No resto, a maior idade, foda-se, eu já sou o usuário daquele sistema. Então, qualquer merda que seja feita naquela sessão, naquele sistema, naquela versão, no que aconteceu no Diabo que for, que vai identificar que eu que fiz aquilo, vai ser atribuído a mim. Então, acho que na maior, só vai ter esse problema inicial de ter que verificar a idade. Agora, de resto, cara, eu não vejo o que vai ser esse problema, eu não concordo, não concordo, mas é o que a gente não tem para janta também, né, Filo? Infelizmente, a gente vai ter que só ir no ligo lá abaixo. Mas eu não acho que vai ser assim tão radical como dizendo que cada vez que for baixar. No caso, vai ser para sistemas registrados em minores idades, como o menor idade, como o VOR. Ponderar sobre tais punições, ou considerar a finalidade social do fornecedor, o impacto sobre a coletividade. Então, é possível que a NPD, num primeiro momento, fale assim, não, mas o Linux pode, a gente deixa, porque é muito importante, não sei o que lá, não sei o que lá. Mas repara, como é que isso ficou a decisão do burocrata? Sabe o que vai acontecer nesses casos? Vai acontecer a Chack, meu amigo, sempre, lógico, né? O governo vai pedir para você não que você tenha que proibir fulano, não gostar do canal OneCapsus, tem que proibir o canal OneCapsus, bloqueia lá, senão eu vou aplicar ali, Felca, você com todo rigor. Ah, vai para ele. Aí ele já trouxe uma coisa que não é muito hipotética, né? A agência aí, lá no YouTube, ah, eu não gosto do canal muito específico, eu não gosto do canal OneCapsus, se vocês não, não, não tirarem o canal OneCapsus, isso aí já é meio que tão aviadinha na maior área, porque primeiro que o Google vai fazer isso aí no primeiro momento, e o outro vai fazer isso aí no primeiro momento, de colocar essas verificações. Colocando essas verificações, está tudo certo, porra, porque eles vão ter que ceder a pressão da agência para tirar o canal, na porra, do canal OneCapsus, porque eles não gostam do Gordão Notícias? Por que que não tem lá porra do canal OneCapsus? Aí eles vão ter que pressionar por causa da Lei Felca, mas o Google já vai ter feito tudo estranho, o Google não vai ficar... Google não vai fazer a parada de meia boca, cara, eles têm um corpo, e os usuários muito grandes, né, o mercado brasileiro, muito importante para o YouTube, no general. Então eles não vão fazer o negócio de meia boca, vão fazer o negócio de meia boca a ponto de, para conseguir que o time operando, eles vão ter que tirar porra do canal OneCapsus lá. Claro que ele botou só como exemplo, mas não acho que vai ser assim. Aí eu acho que o Ptidão deu uma viadinha, deu uma viadinha. Retarão como é que criou uma insegurança jurídica-monstra? Porque antes você sabia se podia comprar um sistema operacional... Tinha uma insegurança jurídica para quem não estava ficando, mas o Google não vai aplicar o logo da ministra. Você não sabe mais, porque agora depende se o governo gosta daquela empresa ou não gosta, amanhã ele pode proibir todo mundo. Olha a insanidade que é isso, praticamente vai colocar um custo enorme nas costas de todas as empresas do Brasil. É porque, de novo, para o usuário em casa, se você quiser, usa o piratão, pô, usa o baixo, na Califórnia não pode, porque a Califórnia e Nova York também estão fazendo coisas equivalentes. Embora a Califórnia e Nova York tenham colocado o prazo para 2027, para dar tempo das empresas se adaptarem até lá. Acho que isso também deveria ter feito. No outro tempo, o Lula acha que o problema dele são as redes sociais, então ele quer acabar com as redes sociais no Brasil, e ele quer... Muito inocente do Peter, que é achar que o Lula quer acabar com a rede social, mas, pelo contrário, ele quer dominar a rede social. Seja quem for. O Lula Bolsonaro, que estiver no poder, vai criar artifícios para tentar se beneficiar dentro do... Ninguém quer acabar com a rede social, filha. A rede social é uma puta de um canhão. A forma que ele vai jogar um canhão fora, que exército que tem uma arma, que é uma puta de um canhão, que derruba qualquer coisa, vai querer acabar com esse canhão. Pô, tá em brincadeira, cara? Eles vão querer regulamentar a ponto de conseguir que favoreçam a eles. Eu vou ver de tudo, né? Mas, se acabar com a rede social, não tem que acabar com a rede social. Não quer, nem vai. Porque ele vai... Eu acho que se eu outra coisa também, né? Até onde vai os poderes do Lula, né? Tem uma coisa que é chamada... É... Um pouco de atuação. Que é, até onde vão os poderes de um determinado... Um determinado cargo. O Lula não tem esse poder de canetar essa gente, de acabar com a rede social. Ele pode baixar uma MP, né? Uma medida provisória, mas ela pode ser derrubada no dia seguinte, na mesma noite, pelo Congresso Nacional, se for um parada muito abstrônimo. Digamos que o Lula desce uma MP que vai acabar com as redes sociais do Brasil. Todas as redes sociais vão cair. Claro que os poderes que vão deixar a Congresso Nacional. Porque se beneficiam muito da movimentação da realidade social, então isso vai acabar na mesma madrugada. O Lula derrubou a CSMP agora à noite. Daqui a 4, 3 horas já está derrubada. O Congresso Nacional. O próprio STF lançou uma liminar derrubando a MP. Então assim, não é simples ter um negócio chamado 3 poderes. Que é, um poder vigiou o outro e um poder... E cada poder tem esse pouco de atuação. Então assim, se o governo do executivo que seria o Lula lança uma MP nesse caso, tem os outros dois poderes para dar uma conta partida. O próprio Congresso já coloca essa MP em votação e derruba na mesma... No mesmo dia, o próprio STF, o ministro do Supremo, vai lá e lá se eliminar. Não é simples, cara. O Lula não anda nenhum presidente. Anda, assim, tem esse poder todo. A gente não está. É o Lula, presidente do Brasil. Não é o Xi Jinping, presidente da China, caralho. Nem o Trump tem esse poder de fazer um negócio assim, de um jeito ou de outro, para outra. Então o Lula vai acabar com as redes sociais. Porque eles vão querer fazer... Criar as suficientes que há... Criar elementos que os favoreçam nas redes sociais. Que os favoreçam nas redes sociais. Aí sim eu posso concordar. Aí sim eu posso concordar. Agora, vai acabar com a rede social? Nenhum político vai acabar com a rede social. É muito importante para eles, para... Permiar a própria narrativa. É muito importante para permear as próprias... As próprias ideias, o que o óleo... Movimentar a própria obra de não é assim que é o simples. Nenhum político vai acabar com a rede social. Eles podem fazer que as edificios, que as redes sociais, para eles, para que as redes sociais possam favorecê-los. Eles são esses, né? Ele botou a data agora, 17 de março desse ano. O Brasil vai ser inédito, cara. O Brasil vai ser o primeiro país do mundo que vai implementar essa joça de exigir verificação de idade em tudo. Nenhum em Inglaterra que o pessoal contorna esse troço direto. Aqui no Brasil vai contornar também. Eu repito para vocês, gera a insegurança da medida. Para mim, para você, que somos pessoas, indivíduos, que dentro de casa... Tem muito problema, vai todo mundo contornar essa porra. Vai todo mundo cagar para isso. Inclusive, o pessoal que faz coisa errada vai cagar para isso. Vai instalar o piratão... O problema é que para grandes empresas, eles não podem fazer isso. Para grandes empresas, eles vão ter que ter sistemas operacionais, aderentes, ali, felca, não sei o que é lá, e coisa. Já imaginou a dor de cabeça disso, meu amigo? Já imaginou? Eu vou te falar uma coisa. Realmente, é um inferno. E o pessoal coloca aqui outra coisa curiosa. A Agência Nacional de Proteção de Dados, que surgiu na expectativa de ser uma agência para garantir a privacidade dos brasileiros, surgiu no âmbito da GDPR. LGPD no Brasil é uma versão piorada da GDPR da Europa. Então, ela era para proteger a privacidade das usuárias. Agora, a NPD vai querer ter dado de todo mundo, que tem informação de todos os brasileiros, todas as conexões de tudo, vão estar armazenados na NPD para poder verificar que você não perdeu nenhum dado. Já que eu vou pensar, o que o idiota é isso? Porque sabe o que vai acontecer? Vai vazar o dado da NPD. É óbvio que vai vazar esse dado. Todo quanto é banco de dados, no governo, vaza. Inervitavelmente, a NPD vai virar uma peneira, que ao invés de virar uma empresa, uma agência, para proteger a privacidade dos dados dos brasileiros, ela vai virar uma agência para exportar as informações de todo mundo, para vigilar, vigilar sem grande, em ampla escala de todas as pessoas. Não é que eu foda com eles. Infelizmente, é isso que vai acontecer. A NPD vai ser, vocês podem ver, que as próximas anos vai ter um escândalo de dados vazados da NPD, que vocês não vão ter paralelo a uma fã. Talvez... Talvez, velho, possa ter um paralelo com o que ocorreu para NSI lá nos Estados Unidos no início dos anos 2010. Talvez, depois de um paralelo, mas assim, vai ser muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito, muito. Porque a NPD está peneirando tudo, está funilando tudo nele, sabe? Todo, tudo que conté... Tudo que conté serviço, tudo que conté dado, tudo que conté dado, que é colocado no internet, que é colocado no sistema e tal. A NPD está funilando para passar por eles. Então, assim, vai dar um momento, e eles não sabem como é que é a estrutura de segurança de dados do Brasil. É uma porra. Então, logo, logo, filho. Nos próximos anos, vai ter... Vai ter... Vai ter... No caso de vazamento, os túmulos, milhão da Luna envolvendo os dados da NPD. Vocês podem ter certeza, vocês podem amotar nisso aí, filho. Nos próximos anos, vai ter um vazamento gigantesco da NPD. Eles estávam fazendo tudo, isso é enorme, galera. E aí, Big House? Olha, muito Big House. Tá aqui, tem uma petição aqui que o pessoal está fazendo para revogar ou alterar os artigos da Lei Felca para minimizar esse negócio de verificação de idade. Difícilmente isso vai acontecer no governo Lula. Se o Flávio ganhar, pode ser que a gente tenha alguma chance de tentar reverter isso. Vai tomando curto com o Flávio? Pum! Flávio e Lula, ó. Flávio e Lula. Se foder, cara, quando a gente vai se livrar dessas porras, cara? Flávio, Flávio Bolsonaro e Blulia. Caralho, caralho. Pum, acorda, acorda. Porra, Flávio Bolsonaro e Lula vão estar de quatro pros membros, filho da puta, queimando naquela porra, cara. Flávio e Lula vão ser putinha da mesma, do mesmo de golouca. Não vai mudar porra nenhuma. Não vai ser nada. Não vai ser porra nenhuma, cara. Vai ter mudança, nem o Flávio vai fazer porra nenhuma. A porra do Flávio Bolsonaro, a porra do Flávio Bolsonaro, é o filho bandido do Bolsonaro. Porque o Bolsonaro vendeu o Brasil por centrão, vendeu o próprio governo por centrão, para tentar levar essa porra de Flávio Bolsonaro na cadeia. Vocês não esqueceu das rachadinhas, das merdas de Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é o filho mais bandido do Bolsonaro, cara. É todo mundo desafado lá naquela família. Mas Flávio Bolsonaro é o mais bandido deles. É o mais mafioso deles. Eles vão botar essa porra como presidente da República, cara. Vocês estão maluco, cara. Vocês estão maluco. Quem é, quem é, quem são consciência, acha o Flávio Bolsonaro válido para ser presidente, cara. É a mesma coisa que fala, olha, o Al Capone é muito melhor do que o Obama. Mas se fudei, cara. Não, é, é, é, é, é, o Brasil é um país amaldiçoado. O Brasil é um país amaldiçoado pela mesma coisa, cara. A falta, a falta de interesse da população e atrás das coisas. Eles pegam tudo sempre em marchigadinho. O brasileiro gosta das coisas em marchigadinha. Para, para, para o que que eu vou pensar? Para o que que eu vou pensar se os outros podem pensar por mim, cara? Aí vai lá, é só um grupo onde eu acho que é legal, é aquele grupinho lá, falar, ó, o próximo presidente é, é, é, é Flávio Bolsonaro, volta no Flávio Bolsonaro, porque o Flávio Bolsonaro vai salvar o Brasil. Ai, porra nenhuma. Flávio Bolsonaro vai ser a puta do mesmo gigolo por quem o Bulula é puta agora. Não vai mudar nada, não vai mudar nada. Uma coisa ou outra vai ser diferente, mas de resto, filho. O brasileiro odeia pensar. Isso que é verdade, como o Nibbis falou agora. O brasileiro piga isso, ele odeia pensar. Ele odeia, o brasileiro odeia pensar para si mesmo. Por isso que ele adora terceirizar o próprio raciocínio. Eu acho que tudo em marchigadinho é uma papinha, tá? Sabe, sabe passarinho? Que a mãe passarinho vai lá no Ninho e sova umita na boca do filhotinho? Se o gatinho sou brasileiro, o passarinho é esses influenciadores políticos ali, ó. Vem aqui com uma agendinha, vem de cima, daquela galerinha ali. Olha, você entra e fala assim, olha, a gente precisa movimentar a direita para esse lado e a esquerda para esse lado. Porque para que nada saia do nosso poder de manipulação, o nosso poder de manipulação. Para que nada saia daí. Para que quem quer que seja, ou venha por esse lado que a gente já tem aqui as nossas garras ou para esse outro lado que a gente também já tem aqui as nossas garras. Que a gente vai poder controlar esse cara do jeito que a gente quiser. É isso. O poder político de um brasileiro. É isso. Então assim, qualquer coisa que tente sair, qualquer coisa que você tente sair na primeira hora é ridicularizado. Na primeira hora é ridicularizado e jogado para fora do jogo. Lançado para fora do jogo. Porque eles querem que vá lá o enfliciador político assim, que vai e recogita na boca do eleitor aquela narrativa da direita para movimentar todo o rebanho para aquele lado. Aí vai lá o outro enfliciador de esquerda, vai lá e recogita na boca do eleitor de esquerda para movimentar aquele outro rebanho para aquele mesmo lado, para que no fundo eles percorram um caminho certinho, que é lá na frente, não bate, filho. É tudo por caralho. Quem acha que Flávio Bolsonaro vai ser uma alternativa para o Brasil melhorar, não vai ser. Quem acha que um sucessor do Lula, vindo da mesma galera do Lula, vai ser uma alternativa para o Brasil melhorar, não vai ser. Desista dessa ideia de que o Brasil vai melhorar, porque um político vai ser eleito em 2006, filho. Então, assim, o seu sonho vai melhorar depois de uma profunda reforma cultural dentro da própria sociedade, dentro do próprio brasileiro, individualmente. Aí talvez melhor, daqui a algumas décadas, algumas, não uma, não duas, mas talvez melhor. Desistas dos seus sonhos e mora imediatamente. Bem no seu sonho. Bem no seu. Se o Flávio ganhar e fizermos um congresso positivo, é possível que a gente consiga reverter essa idiotice da Lei Felca mais adiante, né? É, do comota, que a Mundo do Lula tratorou esse troço no congresso, porque não fosse ter apoio de ninguém, botou lá, disse, não, tá botado, tá aprovado, não sei o que, lá acabou, e pronto, acabou, e foi em frente a Lei Felca, porque um absurdo passou no Fantástico, eu sei que é lá, eu não é, que reclamei pra caramba, mas eu sou só um youtuber, não posso fazer nada, né? O fato é que esse ano vai ser um inferno aí no Brasil, não vou enganar vocês não. Aqui, importante, o Midnight BSD é a primeira distribuição de Linux, que se fala que nosso produto agora é proibido no Brasil. Residentes do Brasil não estão mais autorizados a usar o Midnight BSD, que é um sabor de Linux. Agora, de novo, é lógico, você pode cagar pra isso, vai lá e baixa, usa uma VPN e baixa e usa isso daqui. O cara usou aquela cena do Idiocracia, né, que se conhece o filme Idiocracia, porque é literalmente isso que é a Lei Felca, tá? É uma, é digno de Idiocracia, né? Uma coisa que caramba. O Idiomnet surge isso, surge do fato de que a internet está substituindo os governos estão perdendo importância na nova sociedade devido à internet. E aí, irreversível, eles não podem fazer nada, só podem espernear com besteiras esse tamanho, né? Só que, de novo, o que eu repito é isso. Para as empresas, isso será um inferno. Empresas no Brasil será um inferno, elas terem essa aderência ali, Felca, porque vai ter fiscalização e fiscal vai querer saber, não, você tem a verificação, usa o sistema operacional, a empresa nunca vai poder usar Linux mais, porque o povo vai dar uma dor de cabeça danada. Olha o grau de problema que você gera. Mesmo que por hipótese a NPD diga, não, Linux pode, o Linux pode, porque é bonzinho, a gente entende o... Você vai estar confiando a estratégia da sua empresa na bondade de um diplomata de terceiro escalão lá no governo. Não na lei, não tem segurança jurídica, isso amanhã muda o presidente, entra o outro esquerdista maluco lá, e o cara briga com o Linux, ou alguém da Microsoft dá um dinheiro para o cara lá do terceiro escalão da NPD, e o cara vai lá e fala, não, agora o Linux está proibindo. Fica atracetível, fica atracetível a humor da agência reguladora, também é uma parada que no Brasil é impensável, é isso. Atende a lei Felca, é inscricionalidade do cara, olha o absurdo que é isso. Se eu quero, eu não poderia desacrovar uma lei que idiota como essa lei Felca no Brasil, isso é um absurdo completo, vai atrasar o Brasil muitas décadas, infelizmente. Obrigado por assistir o nosso vídeo até o final, tem alguns links para você nos ajudar. Aí tem que acercar lá o OneCapsul, é legal, algumas notícias é legal, é o nosso dele, é, claro que como vocês viram aqui, eu não concordo com as coisas que ele fala, e o dinheiro é muito legal, mas é aquele negócio cara, diversidade de ideia, de pensamento, nunca consuma, nunca consuma conteúdo de uma única bola, consuma conteúdos claro, conteúdos, tem uma responsabilidade com o que estão falando, não só os caras que lançam as paradas, estou a ter direito para re-hitar e virar ajudar. Alguém que traga aqui, que me engordou notícias, trouxe o ponto dele, trouxe a visão dele a mais dele, em cima das notícias do que realmente está ocorrendo, porque realmente está arruinando em coisas factuais, em substanciais, em noxismos. Claro que ele tem opinião dele, você tem opinião dele, concorda em um, mas respeito, opinião dele, respeito a posição dele, mas eu tenho uma diferença, concordo em parte, concordo em outra parte, é assim, e eu acho que em minha opinião, não vai ser, sai catombo, ele está se imaginando, está se lançando por aí. Vai dar problema, vai tirar custos, é mais uma obedecia brasileira, mais uma protesta tropiniquina, uma parada que só no Brasil, que a dificuldade por ser top privado, é visto como algo positivo, não concordo com isso, mas também não vai parar o Brasil e atrasar o Brasil, mas ele é atrasado, mas ele é tudo cagado, não vai ser isso aí, a padical, não, é isso aí. Dados as opiniões, não sei como isso vai rolar, se eu botar um dia 17, eu vou botar depois, depois, depois, depois, depois, foi esse aí, que deu merda, e é que voltamos para o Zona 60, é isso aí, é o Brasil, o Brasil não é um Brasil, não é um país para gente fracanão,