 E a Camilinha que postou um vídeo desmascarando o Felca? Camilinha postou um vídeo que compara as falas do Felca nas redes sociais e na frente do juiz. Toda a monetização desse vídeo é seduado para instituições que ajudam crianças vítimas de ab... A respeito desse vídeo que o senhor produziu a respeito da adultização, esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do YouTube? Não, esse vídeo foi desmonetizado porque eu entendi que o assunto... As perguntas ao Faco... Era delicado. Pela expressão dela no início, ela estava exausta. Num trecho específico onde ela aparenta estar exalta, eu... Mincionei que ela aparentava estar exausta. Mas sem qualquer cooperação, se havia algum tipo de exaustão, de exposição, algum tipo de jornada estesiva? Ou se o senhor, de novo, foi a visão do senhor e pronto? Sem qualquer informação que corroborasse aquela percepção? Não, eu não falei com as partes, eu não falei com a Camilinha, eu não tive acesso a uma informação oficial sobre exaustão da Camilinha. Perfeito. O senhor, pode afirmar o juiz ou o processo? Se aquelas mídias que o senhor utilizou, eram recentes, eram contemporâneas a publicação que o senhor fez? Eles eram recentes, sim. Eram mídias que eram recentes. Você ficou quanto tempo preparando o vídeo, Felca? Bial, foi mais ou menos um ano preparando esse vídeo. O senhor poderia responder a pergunta que foi formulada? Se o senhor é ou não, um investigador experiente? Não, não me consideram investigador profissional, não tenho isso como atuação. Perfeito. O senhor se recorda especificamente não do Ítalo, mas do Israel, de algum conteúdo de adultização produzido pelo Israel? Eu não me lembro se eu mencionei o Israel ao longo do vídeo, não tem essa recordação se eu mencionei o Israel ao longo do vídeo. Mas enquanto há conteúdo eventualmente produzido pelo Israel, esse tipo de conteúdo, o senhor se recorda de ter visto algum na rede? Eu não me recordo de ter visto algum conteúdo onde o Israel estava sendo o produtor, estava toando com o produtor. Satisfeito. A segunda audiência de custódia de Ítalo Santos e Israel Nata, conhecido como Euro, na segunda vara mista de Bayouksi na Paraíba, teve um clima tenso. Mas contou com o depoimento mais contido do influenciador Felipe Bressani, o Felca. Em certo ponto da audiência, Felca é perguntado sobre a monetização do vídeo que fez o expondo do Ítalo Santos. E ele diz que o vídeo foi desmonetizado devido às políticas de segurança da plataforma, por ser um assunto delicado. Porém, no seu vídeo de adotização, ele fala que toda a receita irá para instituições de caridade. E a Camilinha apontou esse detalhe em sua rede social, que tem mais de 3,7 milhões de seguidores. Nós que trabalhamos na plataforma, sabemos que certos temas como esse, dificilmente são monetizados. Por isso eu achei um pouco estranho quando ele disse que a receita seria dedicada a instituições de caridade. Mas e você, o que acha? Toda a monetização desse vídeo é seduado para instituições que ajudam crianças vítimas de ab... A respeito desse vídeo que o senhor produziu a respeito da adotização, esse vídeo, o senhor recebeu algum valor do Youtube? Não, esse vídeo foi desmonetizado porque eu entendi que o assunto... As perguntas ao fato... Era delicado. Se inscreva no canal TRIBURBANA e diga nos comentários a sua opinião sobre isso. Até o próximo vídeo.