 Você já sofreu bullying? Cara, já sofrei, mas eu não via como bullying. Me chamava de toquinho, de... E me chamavam disso só que não ligava muito não. Formiguinha, tampinha... Eu gostava, porque era um charme. As inspeitoras da escola me chamavam de chaveirinho. E eu achava o máximo. Ah, chaveirinho. Porque pra mim chaveirinho é algo super positivo. É, chaveirinho é algo bom, né? E aí, chaveirinho... Você não ligava então pro bullying, você achava que era uma coisa... O sapilhinho dizia uma coisa legal. É, nunca foi nada ofensivo, né? Tipo, diretamente pra... Pra acabar com a minha vida, entendeu? As pessoas me respeitavam muito, então... Nunca tive isso, nunca sofri tanto bullying, não. Talvez na cabeça de alguns, né? Pra quem praticava e falava essas coisas, poderia ser pra ofender. Eles esqueceram que... Barbi Butterfly voa, entendeu? Então eu não me abalava com nada. Se bem que pelo meu tamanho eu tô mais pra polipóquete, né? Polipóquete... Ah, polipóquete, olha que fofura, né? O meu colégio, o pessoal me chamava de esqueleto com a...