 Novo passe buia de fevereiro, confira algumas premiações que chegarão nessa nova temporada. Vamos começar por essa skin de Avatar e por essa skin de Banner na temática, que já estão aparecendo aí no vídeo. Em seguida, temos essas duas skins de mochilas, uma bem bonita por sinal e outra bem simples, como vocês podem ver aí. Agora temos essas duas skinzinhas de prancha na temática, onde uma deve ser gratuita e a outra deve chegar na parte premium. Passando para essas duas skins de armas, uma da MP5 e a outra da AUG, que provavelmente terão alguns efeitos. Continuando com as skins desse passe, temos aqui essa skin de bastão e também essa skinzinha de granada, que ainda não podemos ver o efeito. E não poderia faltar uma skin de veículo e uma skinzinha de espóleo, que sempre estão presentes nos passes do Free Fire. Nesse passe buia de fevereiro, também teremos essa parede de gelo temática, que pela imagem, parece estar bem bonita. E para finalizar, temos as imagens dos dois conjuntos temáticos desse novo passe buia de fevereiro, que será essa feminina, que está bem bonita. E também teremos essa skinzinha masculina, que olhando assim, parece estar bem mais simples, do que a versão feminina mostrada anteriormente. Lembrando que até o exato momento, só é possível ver os itens e skins desse novo passe buia de fevereiro, através de imagens, assim como mostrei anteriormente. Mas quando for possível ver as skins em game, estarei trazendo tudo aqui no perfil. Então se vocês ainda não me seguem, sigam o mais rápido possível, para não perderem nenhuma novidade da próxima atualização do Free Fire.