 Felca ataca mais uma vez as redes sociais criando a sua própria lei que não foi o Felca. Quem se criou a ler e sim o governo pelas denúncias que o Felca já fez. Engraçada que isso começou tudo na parte da época do Ítilo Santos, do vídeo que ele fez, da adultização. É isso que hoje vamos falar sobre a lei Felca. Se ela realmente for para ajudar ou para piorar, o que isso vai impactar nas vidas brasileiras? Vamos falar, vamos refletir um pouco. Eu vou ler o meu texto aqui feito aqui já pela produção. Não tem produção, sou eu. Então, vamos lá. Essa nova lei chamada ECA Digital, só que mais conhecida como lei Felca, essa lei concede a proteção de crianças menores de 18 anos, fazendo, por exemplo, que crianças menores de 18 anos não entrem em sites com classificação, a mais que não entrem em sites inapropriados, que não entrem em lugar nenhum e que não entrem sem uma verificação de idade. Vários aplicativos e redes sociais como o YouTube, Instagram, TikTok, Roblox, o Roblox, como jogos, principalmente o Roblox, porque praticamente acho que foi mais afetado, entre todos, quando foi o Felca, que fala com muita gente falar, naquelas denuncinhas do Burke Reve, que falam que queriam injustiça, queriam dizer que realmente queriam matar o Felca. Agora com essa lei, não queria matar mais ainda. Deixa eu arrumar minha câmera aqui. Pronto, só para não ter que a câmera cair. Agora em diversos aplicativos, é obrigatoriamente ter uma verificação de idade. O que é essa verificação de idade, Gabriel? Verificação de idade é praticamente para verificar quantos anos você tem, para ver se você realmente pode entrar nesse app ou no site. E é uma verificação de idade extremamente rigorosa. E sabe algo engraçado? Que sites adultos, sites... Você já sabe o que eu só falo, sites adultos e casas de aposta, não foram bloqueadas. Ah, mas Gabriel, esses sites já são uns 8 mais. Mas esses sites, mesmo já sendo os 8 mais, várias crianças sem responsabilidade, sem responsabilidade, sem alguns pais deixam. Essas são as nossas sociedades, são o mundo que vivemos hoje em dia. Essas sociedades, deixa os filhos fazer tudo, passa a mão na cabeça e ponto. Se essa criança não tiver uma responsabilidade, várias crianças sem responsabilidade podem entrar nessas aplicativas em casa de aposta e sair dos adultos, principalmente. Agora vamos dizer algo que eu dei risado na hora que eu vi. O jogo LOL foi praticamente proibido... Foi praticamente proibido no aqui no Brasil. Assim como a Rockstar, que proibiu a venda do GTA 6 aqui no Brasil. Ou seja, estar praticamente proibido o GTA 6 aqui no Brasil. Isso eu fiquei realmente triste, porque o namorado GTA 6 é o jogo que mais está esperando da parte da franquia GTA. E o LOL foi proibido por causa de uma lutebox, alguma coisa assim. Dizem que essa lutebox, quando você gasta o dinheiro do jogo, ou o dinheiro pessoal mesmo, o dinheiro próprio, diz que as crianças vão ser influenciadas para jogar no futuro casa de aposta. Mas, se deixasse essas lutebox e bloqueassem as casas de aposta, as crianças iriam me responder. Mas, Gabriel, eu vou usar o dinheiro da mãe do pai escondido e usar no jogo. Mas se a criança tiver um pai e uma mãe responsável, essa lei não teria nem existido, não teria nem acontecido. Agora, vou dizer alguns pontos positivos. É realmente mais seguro e protetivo, porque é proteger nossas crianças, minores de idade. É muito legal proteger as crianças de coisas massas, violentes, maldosas. Quando eu estou olhando aqui, quando o olho vem para cá, quando eu estou olhando, você está encadrando na câmera. Mas também existem os pontos negativos. Peraí que eu vou pegar o roteiro. Aí o segundo fôlego. Esse vídeo vai dar só cinco minutos mesmo. Vamos menos. Pontos negativos. Vamos lá comigo. Eu acho essa lei, como eu vou dizer, um pouco exagerada, porque alguns sites pequenos, que eu vi até no Peter Dwayne and Nerd, que é esse cara... O Peter Dwayne and Nerd é um cara incrível, magnístico, esse cara é extremamente bravo. Os sites pequenos, não tem muito reconhecimento na plataforma da Play Store. Se esses sites tiverem uma verificação de idade, que provavelmente terão, tiverem uma classificação maior. Por exemplo, de 14, eu tenho 12. Se tiverem de 14, aí tem que fazer verificação de idade. Só que sites pequenos, as minhas informações com a minha biometria, minha cara, minhas informações pessoais, meu documento, o CNPJ, não, o CNPJ, não. Meu CPF, essas coisas podem ser vazadas. Podem ser vazadas. Isso é extremamente perigoso. Ah, mas, Gabriel, como assim, vazadas? Quanto que o aplicativo sendo pequeno na plataforma da Play Store, ele sendo pequeno, muitos sites gigantes já foram raqueados. Roblox, só nem o Roblox na minha cabeça, rapaziada, me desculpa. Roblox, Fortnite, não, Roblox. Vamos falar do Roblox, quanto que é o Roblox que está sendo mais afetado aqui também. Quando já tiraram o chat, as que já ficaram bravas, não sei o que, não sei o que lá. O Roblox foi um vários hackers já raquearam Roblox, a rede do Roblox. Então, imagina esses sites pequenos. Minhas informações para nevazar para o mundo todo, que todo mundo pode saber e todo mundo, eu posso algumas coisas sabendo mesmo, sabendo meu CPF, a minha vida vai virar uma inferno. Desculpa, lá, vou dar uma, a minha vida vai virar uma inferno. Se meu CPF vazar, a minha cara vazar. E eu digo assim, essa lei veio para, como eu não dizia as palavras modernas, veio para chocar, impactar as redes sociais. E uma coisa que eu só quero dizer, que só estou comentando, não quero, eu só estou comentando a lei, como ela funciona, estou dando a minha opinião também, não quero receber nenhum ataque, mas provavelmente a maioria vai concordar comigo. E quero dizer que o nome do felca foi usado como exemplo, porque foi ele que começou as denúncias, quanto que o nome realmente da lei é ECA Digital, mas foi conhecida como ECA, ponto que ele teve as desmuntas, ele foi o cara que protegia as nossas crianças, que denunciou, que começou no caso do Ítolo Santos, porque foi aquele vídeo que ele fez da adultização. E essa lei é a lei 15.211, na época. Essa internet, essa internet vai de água abaixo, vai cair, vai despencar, eu mesmo, eu mesmo, Gabriel Gossumatioli, eu mesmo posso perder meu canal aqui, porque não tenho bagulho certo. Então, essa internet realmente vai de água abaixo. E eu vou dar o meu último aviso para terminar aqui o vídeo, para terminar o vídeo, e esse aviso não é nem para os meus testes, que estão dores, isso é alguma plataforma. Se alguma plataforma, a vez aqui, por exemplo, no YouTube, principalmente, que eu estou vivendo no vídeo por YouTube, se, por exemplo, se a lei foi praticamente desrespeitada e não teve isso, a plataforma terá que pagar 50 milhões de reais. Isso é um preço absurdo de caro, um preço muito caro. Muitas plataformas de pequeno porte quebraram quando se desrespeitaram. 50 milhões, não é pouca coisa, gente. Não é pouca coisa. Essa lei veio para proteger nós crianças realmente. Mas o que essa lei anda causando, e o que essa lei proporcionou, e o que essa lei fez, o que essa lei está fazendo, que ela, a opinião de vários outros, até jornalistas, e de crianças, principalmente. E o jeito que essa lei foi aplicada, do modo do que ela para ser feita, por exemplo, da palimpicação de idade, é extremamente um zageiro. Isso foi muito exagerado. Muitos crianças podem ficar tristes até adquirir depressão, realmente. O chá de robloca já foi encherado, muitos crianças já discutiram. Eu até fiz um vídeo, tá, eu inscrito, é puto, só robloca e felca. Já fiz um vídeo falando disso. Foi meu vídeo com mais visualizações de vídeo longo. Então, eu digo uma coisa para vocês. Se essa internet não quebrar e de água baixa, foi por sorte. Quando eu não sei o que vai daqui, não sei, vai ser... Não sei mais falar também. Não sei o que vai ser dessa internet daqui para frente. Vamos terminar o vídeo aqui. Eu sou o Gabriel Augusto Matioli. Esse canal aqui agora vai ser de notícias, noticiando o que está acontecendo no mundo, notícias sobre sites, plataformas e etc. Se vocês quiserem que eu continue fazendo esse tipo de vídeo, deixa o like aí embaixo, se inscreve, vê o vídeo para ter mais visualizações, engajamento para ver que vocês realmente estão assistindo o vídeo e prosseguir. Então, é isso. Essa é minha deixa. Essa é minha deixa. Então, até o próximo dia.