 Olá, aqui a gente está começando mais um episódio do seu podcast e do meu podcast, o PodPink. E hoje eu, Jennifer, estudante da... Ciência da Computação. Ciência da Computação, né? Do sexto período, estou aqui com a Alain, eu também sou estudante de Ciência da Computação, atualmente no sexto período. E hoje estamos aqui com a doutora... Ana. Doutora Ana, doutora Ana, a gente vai falar sobre os próximos bem pertinentes. Doutora, queria que a gente, né? Primeira, queria ouvir você, se isso apresentar aqui pra gente, pra gente saber um pouco mais sobre você. Então, muito obrigada pelo convite. Alain e Jennifer, e a professora Susani também, e a faculdade Stassio. É um prazer estar aqui para tratar de uma temática que é tão atual. Mas primeiro eu vou me apresentar, meu nome é Ana Liss Torres, eu sou advogada, professora universitária. Especialista em direito civil, processo civil, direito eleitoral. É um mestrado em cultura e sociedade, doutorado em políticas públicas. E sou professora de direito da criança e do adolescente, que é a temática que nós iremos debater hoje. Muito bem. Muito bem. E como a gente está falando aqui dessa temática, mas que temática é essa? A gente vai falar sobre a superdisposição infantil e a adotização ambiente digital. E pra iniciar esse bate-papa, a gente queria saber primeiro, doutora. O que é essa adotização? Como é... o que é isso? Então antes de falar de adotização, importante falar também de superexposição infantil, ou Sharon, que também é conhecida nas redes sociais assim, e pelos estudiados. E essa superexposição infantil nada mais é do que uma exposição das crianças e adolescentes nas redes sociais, com rotinas, muitas vezes ali mostrando dados pessoais, uma rotina de maneira exagerada, e geralmente essa superexposição ela é feita pelos pais. Sim. Então a adotização, ela consiste na exposição das crianças e adolescentes a conteúdos adultos. Então conteúdos impróprios como músicas, dancinhas, que podem levar a uma sexualização que está dentro desse fenômeno da adotização, ou a utilização das redes sociais pra tratar de padrões de beleza de crianças e adolescentes que ainda estão em desenvolvimento. Então tudo isso está relacionado à superexposição infantil e também à adotização. E hoje em dia está pra gente que consome muito internet durante todo dia, às vezes fica até difícil pra gente porque a gente acha normal, uma criança naquela situação, aquelas músicas, e muitas pessoas normalizam, e hoje em dia a gente percebeu depois de uma denúncia do Influência do Felca, e como a gente está distante de saber da realidade de como realmente acontecer essas coisas, porque hoje a gente sabe que é um crime, você expõe a criança naquele sentido ali, e que aquele conteúdo daquela criança vai ser utilizado pra coisas ruins. E que muitas crianças inclusive, num discorge, não sei se a senhora ficou sabendo, mas teve de uma criança que foi em uma live, que eles fizeram, de uma criança que eles estavam, torturava essa criança, um bolo em um monte de coisas, torturava essa criança, e as pessoas comentavam no chat, pausando assim, fazem isso aqui, fazem isso aqui. Então a gente vê essas coisas acontecem, a gente fica assim, percebendo como a gente é ignorante esse tipo de situação. E tudo isso é normalizado em algumas redes sociais, como ela diz principalmente no discorge, onde as pessoas começam, tipo assim, porque que tu não faz isso com a criança? O bullying, a superespoção das pessoas, das crianças principalmente, às vezes as crianças sabem que estão se expondo, às vezes os pais não têm consentimento, e às vezes os pais têm consentimento, sabe? Existem situações com tudo isso, e aí a gente fica parando pra olhar que, antigamente as coisas não eram assim, mas conforme a tecnologia vai aumentando, tudo vai aumentando, as coisas vão se acelerando, e vai ficando cada vez, a liberdade de expressão, tudo vai cada vez se expondo cada vez mais. E aí com a PL do Felca, isso tudo veio à tona, onde houve diversas denúncias, e houve diversos casos de várias crianças, e nessa mesma situação. Já que a gente tá falando essa PL, o que é essa PL, doutor? Explica pra gente que porque eu sou leiga, não entendo nada disso, o projeto de lei foi esse. Pronto, então vocês tocaram em vários aspectos que são importantes. O primeiro ponto da normalização e da regulação. Não é que no Brasil não exista regulação que proteja a criança e o adolescente. Nós temos alguns marcos legislativos importantes. O primeiro deles é a Constituição Federal. Então a Constituição Federal, ela traz, em seu boljo no artigo 226, uma proteção integral e uma absoluta prioridade da criança e o adolescente. E essa prioridade, essa proteção integral e esse melhor interesse da criança e do adolescente tem de ser assegurado em solidariedade pela família, pelo Estado e pela sociedade. Então esse papel é de todos nós. Essa proteção tem que ser dada por todos nós. Tanto é que houve a intervenção do influenciador Felca em uma situação de superexposição infantil e de adotização e até talvez pode-se falar em exploração do trabalho, ou exploração sexual do trabalho. Inclusive, ontem eu até vi que o Ministério Público já ofereceu denúncia em desfavor do influenciador Ítalo e também do marido dele, que eu não lembro o nome agora. Mas essa denúncia já foi oferecida pelo Ministério Público. Então além da Constituição nós temos um estatuto da criança e do adolescente. Que aí precisamos rememorar, que é da década de 90. Então o estatuto não tinha como prever esse avanço tecnológico no ambiente digital a fim de regular mecanismos de proteção nas redes sociais. Então o estatuto não tinha como fazer isso, mas ele traz ali mecanismos de proteção importante e direitos fundamentais que devem ser assegurados. E aí podemos chegar agora nesse projeto de lei, que inclusive a Lei já foi até aprovada, que tem número 2628 e que é de 2022. Então essa legislação traz mecanismos de proteção, de fiscalização e regulação do ambiente digital. E traz de novo essa solidariedade, que deve ser feita pelos pais, essa fiscalização. Os pais devem saber quais conteúdos os filhos estão acessando nas redes. Então ela traz, por exemplo, a possibilidade de vincular o perfil da criança e o adolescente, ao perfil do pai, para que o pai possa saber o que a gente, adolescente, e essa criança está acessando. Quanto tempo está ficando ali nas redes sociais com acesso a telas? Quais conteúdos estão sendo visualizados? Traz também mecanismos de cooperação entre as plataformas digitais e o Estado brasileiro a fim de que quando, por exemplo, seja identificado um caso de violação de direito da personalidade, seja a imagem, seja a honra, a vida privada de uma criança ou adolescente, que este conteúdo possa ser rapidamente retirado, ou que essas plataformas mantêm canais de denúncia mais efetivos, em que essas denúncias possam ser recebidas, analisadas e seja dada uma devolutiva para a pessoa que realizou a denúncia. Então são vários mecanismos de proteção, sempre visando o melhor interesse da criança e do adolescente, ou vocês que são aí da ciência da computação, é mecanismos de proteção de fábrica mais seguros. Então quando essa criança for ali, é criar uma rede social, a gente tem a autodeclaração da idade, mas, por exemplo, ter que enviar um documento de identificação que comprove efetivamente esta idade, ou a proibição desde já, uma proibição de fábrica, para que essa criança não possa trocar mensagens com outras pessoas, ou que determinados conteúdos já não sejam acessados em razão da idade desta criança ou adolescente. Então tudo isso é previsto lá nesta lei. Você já falou sobre a questão de que tem que ter todo um apoio, não é só o governo, não é só a plataforma, aí também entra a questão da monetização, que hoje em dia na internet qualquer coisa que você faz, a besteira, um vídeo fazendo alguma coisa, você pode ter uma monetização nesse vídeo. E o problema que eu vejo é que às vezes os pais por ter como privil... tipo, o propósito, ganhar dinheiro, eles expõem aquela criança mesmo não sabendo que aquilo pode ser usado para outros tipos de coisa, mas pelo dinheiro, para ter a fama, ter aquela coisa, os pais acabam expondo a criança naquele ambiente tenebroso e a gente pode até falar das consequências psicológicas que pode gerar, porque no caso do Ítalo Santos, que você falou também sobre a questão da exploração mesmo, que tem vídeos de como que funcionava, que ele fazia um reality lá com as crianças, tipo, um Big Brother, com menores de idade, então era uma situação um pouco mais complicada e por isso ele foi detido. Então a gente percebe que essa situação não é só da rede social, não é só o conteúdo em si, tem que ser toda uma rede de apoio com aquela criança a entender e mais na frente ela perceber que ela foi apoiada e que ela tem uma legislação que vai apoiar ela de qualquer forma. E eu tenho que contar que vale ressaltar que quando a pessoa faz um vídeo que ela ganha a monetização, ela começa a fazer vários vídeos e acaba virando um ciclo vicioso e isso tudo. E sobre as consequências psicológicas que a Jennifer falou, um exemplo muito válido é a Camilinha, que fazia parte da turma do Ítalo Santos. Ela claramente não está bem, é visível que ela não está bem, tanto é que ela postou um vídeo recentemente comemorando o aniversário dele e dava para ver que ela estava bem abalada com tudo isso, com tudo o que aconteceu, com todas as mensagens que ela recebeu e com toda essa exposição que ela teve. Então as consequências psicológicas que a rede social se traz, principalmente para adolescentes e para crianças, são consequências que às vezes se tornam irreversíveis, porque a criança cresce com tudo isso e a internet é muito tóxica com base de comentários e opiniões. Então tudo isso é muito válido quando se trata do psicológico da criança. Doutora, tenho uma pergunta para a senhora. Nessa pele ou não exatamente na pele ou no eca, alguma coisa assim, o pai pode se responsabilizar judicialmente por expor essa criança? Pois bem. O pai e a mãe têm um poder dever que nós chamamos de poder familiar. Esse poder familiar ele compete aos pais até que aquele adolescente atinge a maioridade. Então o poder familiar é extinto aos 18 anos, quando esse adolescente completa 18 anos. E o pai tem dever de assistência em relação aos filhos, assistência afetiva, material, de educar, de exigir obediência, tarefas próprias da idade. Então esse poder conferido aos pais, ele também é um dever, porque os pais têm o dever de proteger esta criança e esse adolescente de todo um ambiente que seja desfavorável para o seu desenvolvimento. Então o pai pode ser responsabilizado também por essa superexposição. Tanto é que essa responsabilidade, essa solidariedade que eu falei entre Estado, sociedade e família, ela deve ser efetivada na prática. E claro, as legislações são importantes, mas mais importante do que as legislações são as possibilidades de materializar esses instrumentos de proteção, que essa é a grande dificuldade. Então se hoje um direito da personalidade de uma criança ou adolescente, por exemplo, a imagem ou a honra em razão de cyberbullying se acontecer for violada, a pessoa que violou esses direitos vai ter que ser efetivamente punida, esse direito vai ter que ser reparado. Mas as consequências podem ser em alguns momentos irreversíveis. Então podemos ter consequências psicológicas gravíssimas. Então isso é algo que os pais devem estar atendendo-se. Então por isso a importância dessa fiscalização do ambiente digital, um outro instrumento importante é a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que já é um instrumento interessante de proteção e regulação do ambiente digital, mas ainda com certa dificuldade de materialização dessa proteção, dessa fiscalização efetiva. Inclusive a LGPD se tornou o maízo atualmente, onde as pessoas utilizam bastante, tanto para proteger seus dados de seja empresarial, seja de crianças. Então hoje ela já é tão falada que as pessoas deveriam seguir, porque também não é só o maízo, ela se tornou uma lei como a senhora disse, né? De proteção de dados. Sim, e a LGPD vem tratar desses dados que são sensíveis e a proteção desses dados que deve ser muito maior no ambiente digital. E em razão das crianças e adolescentes, essa coleta de dados deve ser mínima para manter justamente a segurança dessa criança e deste adolescente nas redes sociais. Um outro ponto interessante que vocês não mencionaram mais que esta lei 26-28 de 2022, ela traz também, é sobre publicidade infantil e publicidade infantil abusiva. Então às vezes as crianças estão lá nos jogos online, aparecem publicidades, e essas publicidades podem levar essas crianças a consumos inconscientes, pegar lá o cartão do pai e comprar alguma coisa. Já teve relatos de crianças que gastou milhares no Free Fire. Sem contar que agora com esses jogos de azar, às vezes qualquer, por exemplo, está ali em um site, tu clica, vai para uma plataforma de jogos de azar, sabe? Exatamente. Então a depender também da natureza desses jogos, pode ser configurado como jogos de azar e serem proibidos também. Então essa publicidade infantil abusiva, o que é que é publicidade infantil abusiva? É a publicidade que se aproveita da inocência desta criança para limpar algum padrão de consumo. Isso está avadado pelo Código de Defesa do Consumidor. Então a gente percebe que são vários aspectos, ela mencionou aqui também a questão da monetização, da exploração do trabalho infantil. Então o trabalho infantil não é só aquele trabalho degradante em um ambiente salubre, mas a exploração do trabalho infantil também pode se dar no ambiente digital. Esses crianças são efetivamente exploradas em algum sentido, na sua personalidade, na internet para a monetização, para a oferia ali algum tipo de renda. E a gente percebe assim, porque na internet parece que a realidade ela muda. É a mesma coisa, o trabalho infantil é exploração, mas você vê uma criança no farol, vender uma coisa é horroroso, mas na internet, será que ela está fazendo aquele outro tipo de coisa que é associado e a mesma coisa é normalizado. Todo mundo não é normalizado. Todo mundo não acontece essa naturalização, essa normalização. Por isso que a consciência social é tão importante. Podestes que tratam sobre essa temática são importantes nessa conscientização. Porque a conscientização social deve acontecer. E que ótimo que os influenciadores conseguem perceber isso, como foi o caso do Felca. O que é importante que essa consciência ela também exista e esteja presente no próprio ambiente digital. Os influenciadores têm que ter essa noção. De que conteúdo eles estão veiculando, que causas estão apoiando, que audiência estamos ali fomentando. Me parece, hoje, de verdade, que a gente vem em trata da regulamentação da vida social, a gente trata como se fosse um evento muito isolado, mas a família é um dos principais ali, que é a base da criança. A família é negligente. Aí tem esses influenciadores também, que sabem o público que tem, mas mesmo assim, faz conteúdos ali que não dá pra criança assistir. Então a gente percebe que não é só falar da regulamentação, da lense, que o Estado tem que fazer, mas a gente percebe que é desde a base. E sem contar, que às vezes, como eu havia falado antes, os pais têm a consciência de que o filho, a filha, está gravando vídeos e está recebendo muito likes e fica pronto, vai ficar famoso, vamos ganhar dinheiro, vai ficar todo rico. E não param pra perceber que a criança está ali, por exemplo, querendo ser uma pessoa mais adulta, querendo mostrar que tem mais idade, a gente vê muito isso. Crianças de 16 anos que aparecem, estão a ter 20 anos. Então quando a gente para e fica tipo, meu Deus, eu com 16 anos, eu parecia uma criança de 12, sabe? Como as coisas mudam, sabe? Então isso é muito importante. E a gente tem dois pesos aqui, porque ao mesmo tempo em que a internet ela te proporciona muitas coisas, avanços, estudo e pesquisas, ela também tem esse outro lado. Aí eu queria saber da senhorita, porque assim, até que ponto essa liberdade de expressão seria tipo assim, aqui você não pode falar disso, porque aqui já seria crime, já estará de negrina e mais do outro. Tem algo que possa dizer assim, exato, ou como é que funcionaria isso? Tá, então vou primeiro mencionar o que ela aí trouxe para nós na conversa, que é sobre essa mudança de padrão. Então crianças que parecem mais adultas, isso da correda da adultização. O que não significa que ela é um adulto, porque o desenvolvimento ainda não está completo. E isso deve ser observado. Esse desenvolvimento incompleto precisa ser respeitado. Nós não podemos antecipar as etapas. Então tudo bem uma criança brincar de ser professora, de ser médico, de ser adulto. Outra coisa é, na prática, ela assumir responsabilidade de adultos e padrões que são de pessoas adultas. Por isso a importância desse princípio, que é o do melhor interesse da proteção integral. Porque essa proteção, ela de fato, precisa acontecer, ela precisa ser materializada. Começando pela família, que tem o dever de propiciar um ambiente saudável para o desenvolvimento da criança e do adolescente. E o outro ponto é, o que vai ser considerado superexposição, o que vai ser considerado a doutização, que limite é esse? Os emits são subjetivos. Então precisa se analisar do caso a caso. E a maioria desses conflitos sobre isso configura violação ou não configura violação terão de ser resolvidos realmente no âmbito judicial. Então um julgador, um juiz que é um terceiro imparcial, vai verificar no caso concreto se houve ali a violação de algum direito daquela criança e daquele adolescente. Quais danos essa criança e o adolescente sofreu em razão desta violação. E ali, então, de repente, fixar alguma indenização, alguma medida, alguma sanção. Lembrando que a sanção pode vir para a pessoa natural, pessoa física que violou o direito de uma criança e o adolescente, mas a punição, como foi para o Itaú, pode vir também para as plataformas digitais. Então, por exemplo, suspensão, tirado a esta rede por um determinado momento. Isso pode acontecer em razão desta decisão judicial. Mas essa violação, se houve, se não houve, é muito subjetivo. E aí precisa ser analisado realmente caso a caso. Por exemplo, como o Sara falou de redes sociais e a sanção, o caso do Itaú Santos, ele gravava muito para o YouTube. E no YouTube, ele gravava a casa que ele tinha, eu não vou me recordar o nome que ele fala, mas a gente costuma falar a casa de influência, aonde ele juntava vários adolescentes e adolescentes bebiam, se beijavam, faziam muitas coisas, inclusive, eu não sei se torna verdade, mas dizem que a camininha acabou ficando em grave, teve um aborto, acredito que seja verdade. Então, tipo assim, tudo isso era mostrado ao vivo no YouTube, onde ele tinha diversas brincadeiras, eles tampavam o rosto, se beijavam, tudo isso era público. Então, no YouTube a gente sabe que atualmente é uma rede social que várias crianças utilizam para assistir vídeo. E nesse meio termo, a gente percebe que, tipo assim, por exemplo, a mim não assistia a camininha. E a gente ficava, tipo assim, e não, isso era besteira. Para tirar isso e a gente restringiu. Só que a gente sabe que nem todos os pais percebem que o filho assiste, sabe? Então, acaba que ficar lá, para todo mundo ver exposto, sabe? E isso acontece, a casa dos influenciadores dele acontece, vai fazer bastante tempo, vai fazer mais de um ano, que tudo isso é mostrado, sabe? Demorou, demorou, mas serviu de exemplo, acredito. Para outros influencers, enfim, para toda a sociedade. Tanto é que foi trazido aqui por vocês como tem no podcast. E claro que é um tema que nós não esgotamos, precisa de mais discussões, são muitos aspectos envolvidos. Eu acho que merece aí, de repente, uma segunda parte. Acho que sim. Para tratar desses novos aspectos, dessas consequências que podem adivir da superexposição infantil e da adotização. E só para a gente fechar aqui, eu gostaria de saber, o Brasil tem algo judicial em questão do direito do esquecimento, uma criança que foi exposta por um grande período de tempo nessa coisa, poderia, sei lá, pagar tudo aquilo ali, esquecer o que aconteceu da Rila. No Brasil, já é entendimento do Supremo Tribunal Federal que o direito ao esquecimento não é admitido de maneira ampla e restrita, porque isso pode colidir com outros direitos fundamentais, como, por exemplo, liberdade de expressão e liberdade de imprensa. Entretanto, verificada, no caso concreto, uma violação de um direito da criança ou da adolescente, o próprio projeto de lei, que agora lei aprovada, 26, 28 de 2022, traz a possibilidade de retirada deste conteúdo em específico, por estas plataformas digitais, e prevê, inclusive, a necessidade que essa resposta, por parte das plataformas, seja mais rápida. Então, não falaremos propriamente em um direito ao esquecimento, mas na retirada de conteúdos pontuais que possam causar alguma violação de direitos. Entendido, gente? Gente, infelizmente, temos que encerrar o nosso episódio de hoje, mas acho que a mensagem que ficou muito clara, a gente trouxe a notização, a superexposição e como que a gente pode proteger as nossas crianças, porque não é só o Estado que tem essa responsabilidade, a família também tem, os próprios influenciadores que têm a noção do público, que eles alcançam e tudo mais, e a gente também trouxe informações judiciais sobre a lei que já foi aprovada, para quem dizia que a coisa não poderia acontecer, através dessa denúncia, e que muitas outras denúncias venham, e que esse assunto seja falado, falado e reafalado muitas vezes, porque a gente sabe que a gente tem que proteger nossas crianças e uma criança com a infância destruída, sem um acompanhamento, vai ser um adulto também. Sem contar que, conforme as coisas vão avançando, tudo isso vai avançando, e nós vamos avançando junto com a tecnologia. Então, é muito importante preservar a infância da criança, sabe? A gente não vê mais as crianças brincando como antes, e isso é muito importante preservar a criança e deixar a criança ser criança, porque essa fase vai passar, sabe? Então, é muito importante trazer essas memórias boas, e não as memórias que a tecnologia traz, que podem causar um pouco de problemas, ou muito problemas psicológicos. A tecnologia é uma ferramenta hoje em dia crucial para muitas coisas, mas, como qualquer outra coisa, se usada de forma incorreta, indevida, desregulada, se torna um perigo também. Então, a gente, como estudantes aqui do curso de tecnologia, a gente tem que dizer isso para vocês, a tecnologia é uma ferramenta crucial, mas também deve ser usada com responsabilidade. A gente gosta de agradecer à doutora Ana. Muito obrigada. Muito obrigada. Muito obrigado por estar aqui com a gente, por desanoviar aqui a mente sobre essas ações, porque a gente tem tecnologia, o povo pensa que a gente fica só dentro do ar-salo, ali no escuro mesmo, para mamando, mexendo, e a gente também tem que ter essa ideia do mundo real de como as coisas acontecem. Obrigada, gente. Muito obrigada, menina. Muito obrigada. Até a próxima. Tchau, tchau.