 Olá, está começando mais um episódio do Códio Famético. Na verdade, o primeiro episódio da nova temporada e hoje, como cenário especial, como vocês podem ver, nós estamos contando com algumas das artes do professor Aribal Turenco, ele que é professor da nossa instituição e artista plástico também. Inclusive, eu trouxe algumas das informações do que essas obras podem, né, de como elas podem ser explicadas, na verdade. E para não errar no conceito dessas obras, ele disse o seguinte, né, pra gente. Ele fala que a obra, na verdade, ela é repleta de contrastes e que significa, na verdade, uma face dele, que é o caboco outsider. Isso mesmo, que significa o seguinte, que ele tem filhos e netos de imigrantes, mas que ele também ali, todos eles são profundamente arraigados em Manaus e na Amazônia. Ele também fala que os cardes, eles remetem a portabilidade que faz parte da poética dele. Isso mesmo, e que traz gravuras realizadas com as borrachas e que tem como base o neologismo e a anglicista, espero que eu não tenha errado esse significado dessas artes, mas essa pelo menos, o que significa que ele seja um caboco outsider, isso mesmo. De fora, filhos e imigrantes, mas, toda via, ele tem ali um contexto amazônico. E hoje, gostaria também de agradecer a presença dos nossos convidados, professor Wenderson de psicologia, professora Tamiri Souza de H.A.R.A., serviço social e a professora Isabel Medeiros, se ela também quer de direito, né, sejam todos muito bem-vindos. E para falar sobre um assunto muito importante, que é a adotização de crianças e adolescentes, e para começar a falar sobre esse assunto hoje, a gente quer começar por direito, né, com a gente, de saber, até para tratar sobre um assunto que está sendo bastante abordado nas redes sociais, e eu queria, nessa visão, já trazendo a visão do direito, né, como quando a gente fala em a adotização, a gente fala de violação de direitos da criança e adolescente, quais são ali as principais garantias previstas na lei que buscam ali protegê-los e como a adotização pode representar uma ameaça a esses direitos. Primeiramente gostaria de saudar todos os membros da mesa, gostaria de saudar nossa audiência, é um prazer estar aqui contribuindo para a informação, né. Eu trouxe aqui, gente, uma pincelada, né, dos nossos principais normativos. Esse tema, ele não é um tema recente, ele é um tema que é uma tutela muito cuidadosamente pontuada pelo nosso estado de direito, tá. Nós temos garantias fundamentais protegidas na nossa constituição, para quem tem um pouquinho mais de rigor na pesquisa, artigo 227, a gente tem ali a atribuição da DV, da família, da sociedade como um todo do estado, enquanto responsável pela gestão da tutela da pessoa cidadã, dentro do estado de cidadania, para proteger aquela criança, né, o cuidado geral, e comum para com aquela criança que ele é adolescente. Isso está na constituição. O ECA, que é o Estatuto da Criança da Adolescente, né, que traz ali o direito ao respeito e a dignidade da criança, traz artigos que vedam o tratamento vexatório com estrangeadores, posições, forçações, coações, incluindo exposições indevidas do uso da imagem que a gente está fazendo ali com o advento das mídias sociais. Temos a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que trouxe um critério especial para o tratamento de dados envolvendo a criança e o adolescente no seu artigo 14, tem regras especiais de consentimento, o consentimento simples da criança e do adolescente ele não é suficiente para a exploração e exposição desses dados, né, esse é um consentimento profundo e com uma segunda visão dos agentes de tutela. O mero consentimento da criança e do adolescente não é suficiente. E temos a resolução da Conanda, que é o Conselho Nacional da Criança e do Adolescente, que é a 245 2024, as estudantes aí de OAB concursos, é matéria quentíssima, ela fixa princípios e responsabilidades compartilhadas entre famílias, empresas e poder público para proteção online. Isso nós, são garantias um pouco mais antigas, mas aqui eu trago para vocês, gente, algumas novidades. Nós estamos aqui tratando um conceito muito recente que é o conceito do Oversharing, né. Oversharing é um estrangeirismo ele vem do termo share, que significa compartilhamento. O oversharing ele é a exposição excessiva de personagens mais irresponsáveis que pode gerar tutelas e libitórias ou indenizações de cunho moral contra essas pessoas que praticam essas exposições. E então nós temos aqui é muito importante a gente verificar que quando a gente está tratando de adotização, de exploração para o adolescente, a gente está encurtando a infância, a gente está causando um dano ali de desenvolvimento para aquela criança para o adolescente e a nossa constituição, as nossas leis infra constitucionais, os nossos estados e municípios, eles têm condutas já e políticas públicas voltadas à proteção dessa criança. E isso é muito mais importante quando a gente está fazendo da modernização dos institutos de veiculação de imagem, as mídias sociais, né. Então o direito ele tem que acompanhar a evolução social. E portanto nós temos ali a necessidade de leis e institutos normativos mais específicos para abordar a questão tecnológica. A lei de herói de proteção de dados, ela traz um normativo muito específico sobre o tema, mas também é importante a gente verificar isso com os riscos trazidos pelas inteligências por exemplo. Como uma exposição descontextualizada e manipulada pode gerar conteúdos ainda mais graves daquela criança quando manipulados pelo consumidor que tem acesso à inteligência artificial. Então isso tem que ser olhado pelo responsável antes dele publicar, né. Além de outros outros normativos que estão em voga, né. E vale lembrar que a adultização não acontece na lei, mas acontece também justamente no crescimento, na formação da criança, né. A pessoa ainda só queria que você falasse um pouco sobre esses impactos psicológicos, emocionais que podem ser ocasionados uma criança, né, que pode ser exigida de uma forma aí. A doutorização é bem um contexto, né. A doutora falou muito bem, posto aí sobre a questão das políticas públicas, né. E eu gostaria de iniciar falando que as nossas políticas públicas relacionadas aí ao desenvolvimento social que ela já citou, elas não comungam, elas não andam juntas, né. A educação parte para um lado, a política pública vai para o outro, porque a política pública está muito voltada a questão do direito à saúde. Só que a gente não fala muito dentro da política pública sobre saúde mental, né. Então dentro desse processo de saúde mental, nós justiamos a adultização, a gente tem o processo de desenvolvimento infantil e a adultização como o tema que a gente está discutindo aqui hoje. Como o processo de desenvolvimento, como eu falei anteriormente, nós temos nossos processos de pesquisa, né. Temos o embasamento de pesquisa, a Freud fala que o processo de desenvolvimento psicosexual, que é o processo infantil, tu passa pelas fases, fase motora, fase anal, fase oral, enfim. Ele é um processo importante para que aquela criança cria uma casca, vamos dizer assim, quando se torna a minha adulta, ela consiga ter pareceres e perceptições para ser adulto. Quando a gente quebra esse processo de educação infantil, aquela criança acaba torneando, tomando para si uma responsabilidade que ela ainda não sabe lidar. Ou seja, cada processo é importante, a primeira fase, a segunda fase, a fase da infância, é como se fosse uma escadinha, ele vai criando um protocolo, primeiro protocolo, no segundo protocolo, ele já tem a base do primeiro e assim vai. E essa criança quando é responsabilizada, quando é adultizada, ela não consegue ter protocolo emocional pro interesse em caminho, ou seja, ela vai se adaptar ao ambiente que ela está inserida. A edutora falou sobre a questão das mídias, né, a adaptação das mídias. Hoje nós temos uma educação educada pelas mídias, principalmente por ter pais infantilizados, vejam que é um petra ponto, né, a criança adultizada e os pais infantilizados. Justamente porque a gente parte para a política pública, a política pública não deu em baseamento para isso. A gente vai para o direito, a gente vê pais aí perdendo guarda, com que essa criança não consegue seguir o protocolo e a responsabilidade infantil que causa, né. Primeiro, a ansiedade que já é um protocolo nosso por conta de todas as cobranças sociais que nós temos, a edição social traz essa responsabilidade já muito acima e vem essa responsabilidade dentro do ambiente de essa criança e vive. O pai infantilizado joga responsabilidade nessa criança e essa criança acaba tendo que se adaptar. E aí posteriormente a gente tem adultos, né, nesse novo formato aí muito ansioso e aí vem de novo a política pública em cima, né, que não está dando conta de colocar em prática a saúde mental, ou seja, a adultização é um processo que se bem reconstruído, se nós tivéssemos uma política pública que pudesse reconstruir isso, mas não teria, nós não falaremos tanto ou teria uma maior, menor de doenças mentais aí hoje nessa situação, mas quando a gente só para finalizar o pensamento sobre essa questão da adultização, nessa reis com a civilização vai trazer cada vez mais doenças mentais que na verdade elas existiam antes, né. E hoje esse processo de exposição de forma geral, ela vai, essa criança não vai conseguir ser o adulto de forma concreta, você aí não consegue participar de processos educacionais de forma concreta, no trabalho ela responde de forma negativa, no concurso ela responde de forma negativa, na escola ela responde de forma negativa. O que eu iniciei, processos falando de políticas públicas, porque é o grande ato disso, né, educação vai seguir até fazendo um trato. Você me permite, professor, perfeitamente colocado seu ponto sobre a infantilização dos adultos e a adultização das crianças, é uma coisa que tem vários valores, né, que a gente está vendo. E, mas ainda assim, eu acho muito importante a gente falar também para as pessoas que não tem um olhar tão técnico quanto o seu professor, ou quanto nós do direito, ou do serviço social, que sabemos analisar os meios sociais e a família como núcleo da sociedade, como base da sociedade, que a pessoa, como que eu identifico se está tendo a adultização daquela criança, né. Por que aquele pai, aquele responsável está aquele jeito. A gente tem de que hoje a monetização das redes sociais é um grande fator de motivação para a veiculação de conteúdos envolvendo crianças e adolescentes, os pais enxergam isso e eles têm que prover para dentro de casa. E hoje a internet é o ganha-pão do momento, né. E aí como que a gente contrapõe esse princípio da autonomia, da vontade do adolescente, o poder de entendimento, o dever de provisão do pai e o princípio do melhor interesse da proteção máxima da criança, né. Essa questão é uma questão para discussão a longo prazo. É, totalmente. É, porque quando a gente fala sobre monetização, a gente fala sobre vários contextos, sobre a necessidade de colocar o ganha-pão, de colocar o plão na mesa, de se sustentar, enfim. Mas quando a gente fala, como a gente está falando diretamente aqui da criança, né, deveríamos ter a responsabilidade de o desejo da criança. O desejo de ser criança, na verdade. Aí tem o pai que abre a boca, né, para falar, ah, mas criança não sabe nem o que faz, sabe. Ela sabe o que faz mediante o protocolo que você dá, tá. Então, a importância de termos, no mínimo, numa pessoa dentro de casa, né, que consiga ter essa visão adulta, ser nada justo, que ela consiga visualizar aquela criança como uma pessoa, senão como é responsável pelos pais, seria sempre muito importante. É por isso que às vezes, dentro da humanidade familiar, a criança não olha para o pai ou para a mãe, é como os que poris, né, eu falto todos os companhias do direito. A criança, ela tende a se agregar a outro adulto dentro de casa, porque ela sente a ir na farmação, ou para a edição, que nem sempre é o pai ou a mãe, justamente porque está acontecendo o processo de adultização com aquela pessoa, ela percebe que é lá, aquela mãe ou aquele pai. No bordo adulto, existam mulheres não sabendo por algo que não sei fazer. Sendo que a minha tia ou meu primo, meu avô ou alguém me trata como criança, que é o que eu sei responder. Eu sei me agregar aquilo ali, me condicionar aquilo. Então, é bem, é uma visão social, né, que como eu falei, tem que ter uma é uma conversa para os momentos aí, porque... Ou seriados de podcast. Tem todos os adultos que estão amparados, espisicórios de cabinte, como é isso, não percebem que criança é somente criança. Na verdade, ser criança hoje vira um alto canal. Os pais estão tratando as crianças como a doutora falou, algo muito monetizado. Ou seja, virou o meu ganhar pão, então eu tenho que tratar de outra forma. Mas é criança, é sua criança. E até para complementar um pouquinho da pergunta da pessoa, Isabelle, antes de a gente entrar no contexto mais social, eu queria perguntar um professor até mesmo se eu falo dos sinais, né, dessa doutização da criança. Mas é possível a gente reverter ou amenizar pelo menos essa doutização na infância? Daquende muito da idade, né, como eu falo de primeira infância. Na primeira infância, se há esse processo, aí tem, ah, ainda né, tem toda uma questão de jurídica no meio, como a gente está com aqui próximo, há como reverter na infância, né. Quando chega na adolescência, fase adulto, já tem uma personalidade formada. Aí a gente vai ter que trabalhar lá para tentar amenizar esses gestiços, tá. Principalmente fase aí dos 13, 14 anos, mas depende muito também da questão social. Acho que depois o professor não pode falar sobre isso. Hoje pelo novo contexto social, inclusive a psicologia vem se reformulando, né. A psicologia deixando-se a área clínica e social, visto também por essas demandas sociais. E reverter depende da idade. A gente consegue ajustar, depender da idade da criança o contexto que ela vive, né, como a gente tem as vezes crianças que são retiradas da guarda e do spa, que são colocadas com os avós, com os tios, vão para adoção. A gente consegue fazer um bom trabalho aí, um bom trabalho desde que tenha o direito, o serviço social, a psicologia trabalhando ali junto, o psicopedagógico também é muito importante. E o direito está aí, não é só a judicialização, a remodelação da estrutura familiar, do poder familiar é direito, é jurídico, né. E aí já na fase da UEC, a gente vai depitar, porque justamente ele já tem um processo de desenvolvimento criado, então a gente consegue ofertar um novo caminho, olha, vou seguir esse caminho e tal, mas você tem esse novo aqui. Vamos por aqui, vamos tentar ajustar por aqui. Um pouco complexo. E não menos importante, vamos pegar aqui um pouquinho do olhar do serviço social, né, professora Trameires. Eu queria a questão de explicar-se para a gente qual é o contexto, quais são os contextos sociais e culturais que a adultização ela costuma pelo menos aparecer, né. E como que essas políticas públicas e as ações comunitárias podem ajudar a combater? Bom, já começou muito bem, né, esse vai te papo, e aí assim, pegando o gancho da fala dos colegas, eu gostaria só de abrir a minha fala, trazendo aqui o artigo quarto do ECA, que é um dos mais importantes, onde ele vai falar que é dever da família, da comunidade, da sociedade em geral e do poder público a segurar com absoluta prioridade a efetivação dos direitos referente à vida, à saúde, à alimentação, à educação, ao esporte, ao lazer, a profissionalização, a cultura, à dignidade, ao respeito, à liberdade, à convivência familiar e comunitária da criança. Então, trazendo esse gancho na visão do serviço social, né, nessa visão social, é, a gente vem debatendo na visão da proteção social, então, até onde essa criança está protegida, até onde está assegurada, porque ao passo que a família, ela tem um processo, algumas vezes, de negligenciar essa proteção da criança, a comunidade, a sociedade, o poder público ele precisa, está ali ativamente realizando esse processo, porque a criança, ela precisa ser protegida, por quem quer que seja. Então, se ela é negligenciada em um ponto, ela precisa ser amparada pelo seguinte ou pelo seguinte, mas alguém tem que proteger essa criança e na verdade, todos deveriam proteger essa criança, né, mas como o professor bem colocou aqui, hoje a gente acaba vivendo esse processo de infantilização dos adultos e dessa criança que cada vez de mais espera-se que ela seja uma adulta. Então, e aí, assim, como bem colocou também a colega, colocou no ponto de da monetização. E aí, porque a gente pensar esse ponto aí para discutir a questão das políticas públicas que foi o que a senhora colocou? Porque a partir de 2017, a gente observa um boom das redes sociais e do acesso das redes sociais, inclusive eu trouxe até alguns dados aqui da UNICEF, né, da Organização Internacional do Trabalho, do IBGE, onde eles começam a ver esse boom, esse acesso das crianças à entrada das crianças nas redes sociais e também nessa visão da monetização. Só que nós precisamos pensar e eu tô trazendo realmente pro serviço social, porque muitas vezes a gente já vem na visão do julgamento, né, de colocar a criança ali daquela monetização e tudo, mas se nós formos olhar para dados estatísticos, essas crianças, muitas das vezes que acabam sendo expostas com mais ênfase a essas situações, estão expostas a situação de vulnerabilidade social extrema. Então, as famílias acabam vendo e aí o ponto das mídias, né, do que é vendido, do que é oferecido, é que é um dinheiro menos difícil. Eu não vou dizer que é fácil, mas ele é menos difícil de se conseguir. Então, dependendo da situação a qual essa família está disposta, eles vão procurar esse caminho, porque muita gente está procurando esse caminho, dá certo? Ah, eu conheço o Fulano, ah, tem o influencer que eu sigo e aí a gente até utiliza o termo criança influencer, né, agora muito utilizado, então, ah, então vou expô que a criança, aí eu ganho um presente, a criança usa de uma roupa, então já não vou ter que comprar uma roupa, a luz é um sapato, eu não vou ter que comprar um sapato, então aquilo tira daquela necessidade de comprar ali de pagar da família e vai receber por aquele que não é um trabalho, eles não acabam não enxergando ali como um trabalho, ah, não, estou só mostrando a rotina da criança, ela é engraçada e tudo, então é, precisamos pensar sobre isso um outro dado muito importante quando eu estava pesquisando, né, para ver aqui conversar com vocês, é que se nós fomos pensar na situação de trabalho da criança, região norte e nordeste estão aí na frente, nessa porcentagem, então é muito importante para a gente discutir isso enquanto pessoas, não enquanto profissionais exeridos na região norte do país, porque o nosso estado acaba sendo estando exposto aí em outros casos também de trabalho infantil, que não seja essa questão das mídias, mas é importante a gente refletir sobre isso e no ponto das políticas públicas, a nossa advogada já trouxe aqui alguns pontos, mas é também importante pensar que o estado comece a gente protetor que eu coloquei aqui inicialmente, ele tem o estatuto da criança do adolescente que está ali amparando essa criança, ele vai ter também os crais, né, que vão ser os centros de referência ali de assistência social, onde você pode ter profissionais de serviço social, psicologia, são profissionais que trabalham nessa proteção social básica de, de, é, média complexidade também e também é pensar o Conselho Tutelar, que é uma figura muito importante só como eu coloquei inicialmente quando a gente verifica, né, e nós enquanto sociedade de modo geral, quando nós identificamos que uma criança não está sendo recebendo a proteção devida no seu ambiente familiar e no seu ambiente ali da sociedade mais próxima, que a família mais próximos, vizinhos e tudo, o Conselho Tutelar é uma figura muito importante para garantir essa proteção. Só para complementar professores assim até que eu sou de estar falando, né, não porque eu sou de estar falando, onde está ali a linha entre a oportunidade do que é oportunidade e do que é a exploração, ou de vocês poderiam falar sobre isso? Eu, eu, é inclusive um dos temas das minhas aulas, eu sou professora também direito de família, né, e sucessões e eu junto com alguns colegas nós bolamos o tal do checklist do bem-estar digital, que é muito interessante para os nossos alunos que têm famílias, muitos alunos têm filhos e querem se educar, né, nesse ponto de vista da polêmica que hoje em dia nós estamos encarando a respeito da tutização das crianças adolescentes e a internet, as inteligências artificiais e a veiculação das imagens e conteúdos familiares não é o vilão. Nós protegemos os nossos entes queridos e as crianças e as pessoas mais vulneráveis dentro do seu familiar. Aqui nós estamos falando de atletização, mas também temos as idosas, pessoas com deficiência, né, as mulheres em situação de vulnerabilidade que também encontram a exploração das mídias digitais, mas é você proteger a sua família e o seu meio social não é ser contra o progresso, é você adaptar o progresso ao estado de dignidade e proteção dos vulneráveis, você trazer o estado de direito para as inovações, porque hoje nós estamos num deserto legislativo a respeito disso, nós temos o marco digital da internet, nós temos a LGPD, mas de que forma isso seria aplicado, né, então a gente bolou um checklist, eu peço licença de vocês pra trazer aqui, pra gente comentar que eu achei ele muito legal, como que a gente faz o checklist da nossa família? Configurações e dados, verificasse nossas crianças tão com perfis privados, pedi revisão de políticas às plataformas todas as vezes que foi feito um post, pra verificar se esse post está tendendo as diretrizes da mídia social, verificar o consentimento destacado para dados de crianças que são os termos de uso daquela mídia digital, cada mídia tem o seu, é importante, até pra fim de eu tenho um perfil, eu trabalho com esse perfil, é um restaurante familiar, é uma loja que as crianças estão ali fazendo dever de casa e que nós estamos trabalhando, as crianças acabam parecendo em algum post, então é importante pra que eu não tenha o perfil da minha loja derrubado, eu saber como que eu vou retratar meus filhos e meus gente queridos, né, que são menores de idade. Desenhe seguro, ativar controles parentais para os celulares das crianças, denunciar a série de explorações em comentários, em mensagens privadas dentro das redes sociais, é importante verificar as diretrizes do eca digital, que é um projeto de lei que já teve aprovação no senado, está guardando a aprovação na Câmara dos Deputados para que ele vira lei, é o PL2628 de 2022, muito importante, sempre direcionarmos com essa diretriz todos os conteúdos produzidos, né, conteúdo e monetização, evitar roteiros, roteirização da conduta da criança e do adolescente, roupas ou desafios, trends que erotizem, sexualizem o comportamento da criança, se houver uma atividade remunerada ou artística, que é um tema que está em discussão, se é atividade remunerada ou se é atividade artística, que é lista, a criança e o adolescente, buscar orientação, se a criança, ah, a minha filha começou a dançar e nós gravamos ela no recital do colégio e bom bom, viralizou, a minha filha, ela tem uma vocação para o ballet, que seja, e ela quer, ela quer que isso seja divulgado porque ela quer ser achada por alguma escola, isso é uma oportunidade, hoje a mídia digital está aí para isso, para criar oportunidades de romper barreiras sociais e geográficas, então como que eu vou fazer isso respeitando a individualidade e o corpo da minha filha? Isso é importante, se eu quero criar um canal que é o meu aconselho antes disso, né? Porque se um pecorou meu canal, os pais a pegarem, gravaram seus filhos, as mãos sabem, é. E caso flagra, desculpa, último ponto, caso haja o flagrante de alguma conduta, algum assédio, algum tipo de interação indesejada, que seja feita a denúncia na delegacia de crianças ibernéticas e ainda na delegacia de proteção à criação da lessons. É, eu acho que o grande ponto, e aí acho que até o professor Anderson pode também contribuir com essa fala, é que quando a criança é transformada em um produto, isso, então quando ela é transformada, quando ela é filmada, quando é exposta enquanto um produto, e aí como assim, enquanto um produto? Quando se utiliza de vestir alguma roupa, uma maquiagem, algum produto de forma geral, eu acho que esse é o ponto. Sim. E aí é isso que a gente acaba encontrando em Instagram, TikTok, né? Toda vez depois vocês colocam o Pia e tem uma... Dá pra dar uma daploma. É, segurete. É, é, falei eu não dá pra dar aploma, então coloca o Pia aí. Então assim, quando a criança acaba parecendo enquanto um produto, é seu problema. Com certeza, não gargado. É isso que eu ia falar, acho interessante que o advogado falou sobre a questão de... A criança só vai fazer aquilo que o adulto quer. É isso aí... Descorajar, né? Justo, justo. Ela só é encorajada a fazer com que o adulto quer, ou seja, a criança nasce crua, ela vai ser um produto do ambiente. Então assim, quando ela falou sobre, ah, vamos fazer os filtros da gente dissociar, ninguém vai fazer esse filtro. O adulto, a criança, ela não tem noção pra ela que ela tem uma diversão. É, uma interação, uma diversão. Então assim, cada vez mais a gente partindo do princípio da conversa, política pública, justiça social, lei. A criança, ela é entregue pra criança uma ética e uma moral que ela tá tendo ao ser assim daquele ambiente. Ou seja, ela tem o poder da escolha, né? É dado o poder de escolha pra ela pra quando ela crescer, ela tem esse embasamento. Mas infelizmente, quando a gente fala de adulto, os adultos às vezes não sabem o que é a ECA. Os adultos não conhecem lei. Os adultos vão conhecer lei quando apontem alguma coisa que vai perante o endoíso, o endovogado, e aí a pessoa vai explicar pra ele. Nós temos alunos dentro de sala de aula que não sabem o que é a ECA. É bem complicado porque aí de novo, política pública, política pública tem que partir de uma modernização aí, de preceitos e de orientar a família de uma reforma mais geral pra resistir, como a professora falou no início, esse processo aí de adultização de uma forma mais correta, não somente a necessidade social, mas necessidades estão aí. E a gente tem que se adaptar, mas a gente tem que entender que nem sempre, também tem essa questão da vulna, da erabilidade social, ela não está lá somente na classe pobre. A vulna era a erabilidade social, ela pode estar aqui, ela está na minha casa, ela está aí dentro dos examentes. A vulna era a erabilidade social, ela se modificou. Então essas crianças estão vulneráveis ao adulto, e é o adulto que eles têm que educar. Acho que até porque se a gente for fazer uma rápida reflexão, eu acredito que todo mundo aqui conhece, influência, famosíssima, com muito dinheiro, que expõe as filhas e que tem muito dinheiro, que não está exposta à extrema pobreza, mas que as filhas estão sendo adultizadas. E avemos constantemente aquele teor de ignorância nas condutas, como o bem pontuou o professor. Uma pessoa estudada, uma pessoa com recursos, mas que não tem o conhecimento. Você é verdade, amiglista. Um assunto interessante, Zilonte, a gente poderia continuar a gelargar, conversar sobre o assunto. Gostaria mesmo de continuar. Todavia, a gente sabe que a adultização é um fenômeno muito complexo, que depende ainda de muita discussão e que precisa querendo não ser gelogado, ser conversado. E tudo mais. Queria agradecer mais uma vez a participação, os professores, a oportunidade de estar aqui, conversando sobre esse assunto tão importante. E agradecer também ao nosso telespectador, ao nosso ouvinte, que está aqui, pelo menos nos acompanhou até aqui. E a gente se vê agora no próximo episódio.