 Recentemente, o jogo Roblox passou a exigir verificação de idade para limitar o acesso a algumas funcionalidades, como por exemplo, as conversas no chat por voz. Mas muitas crianças e também adultos não gostaram da mudança. Desde que o tema da adultização viralizou aqui no Brasil, as pessoas estão olhando com mais cuidado para os riscos aos quais as crianças e adolescentes estão expostos na internet. Mas o que nem todo mundo sabe é que no caso do Roblox, o buraco é bem mais embaixo. E para entender essa discussão, não adianta olhar apenas para o que está acontecendo aqui no Brasil. Se por aqui foi o influenciador Felca, quem viralizou ao denunciar a adultização e o abuso de crianças, nos Estados Unidos foi um jogador quem fez a discussão sobre o Roblox viralizar a empresa perder 12 bilhões de dólares e 8 pessoas serem presas. Então, a proposta deste vídeo é explicar com mais detalhes como a discussão começou, o que está acontecendo fora do Brasil e qual tem sido a postura da empresa, para então tentar responder se a verificação de idade de fato traz mais segurança ou se, pelo contrário, pode tornar o problema ainda pior. Para tentar responder isso, eu vou tratar de três questões. Primeiro, eu vou contextualizar a discussão sobre o Roblox e contar a história do Schlepp, um jogador que foi vítima de abuso e depois denunciou os riscos da plataforma. Depois, eu vou falar sobre a verificação de idade e quais tem sido as principais críticas sobre isso e, por fim, eu vou trazer essa discussão toda para o Brasil para entender melhor a relação entre as mudanças recentes no jogo e o ECA Digital, a nova lei que busca proteger crianças e adolescentes na internet. É importante dizer que este vídeo fala sobre assuntos muito sensíveis, então algumas palavras tiveram que ser censuradas ao longo do vídeo para não violar os termos do YouTube. Meu nome é Amanda Smith-Martins, eu sou advogada e pesquisadora e falo sobre direito e novas tecnologias. Se você se interessa por conteúdos como esse, já se inscreva aqui no canal para acompanhar os próximos vídeos. Se você está chegando agora e não sabe muito bem o que está acontecendo, eu vou começar com um resumo bem rápido. Mais do que um simples jogo, o Roblox é muito mais como uma rede social onde os usuários podem interagir, jogar e desenvolver os próprios jogos tudo dentro da plataforma. A grande maioria dos jogos no Roblox é gratuita, mas alguns criadores cobram uma taxa única ou uma taxa mensal para acessar certas experiências. Qualquer pessoa de qualquer idade pode criar mini jogos dentro da plataforma, mas vale dizer que 40% dos jogadores tem menos de 12 anos. Recentemente, no dia 7 de janeiro, o Roblox passou a exigir que os usuários comprovem a idade para ter acesso a algumas funcionalidades como o chat por voz. Essa mudança foi feita globalmente, o que significa que todos os jogadores em qualquer país agora vão ser classificados por faixa etária e só vão poder interagir dentro da plataforma com outras pessoas da mesma idade. Toda verificação de idade é uma medida de segurança que veio após uma série de denúncias envolvendo perda e outras formas de uso de crianças e adolescentes dentro do Roblox. Mas antes de falar sobre a verificação de idade, é importante entender melhor como esse jogo funciona e o que está acontecendo lá fora, principalmente nos Estados Unidos. As mudanças no Roblox aqui no Brasil não aconteceram simplesmente por causa de um vídeo que viralizou. Na verdade, elas são o resultado de um contexto bem mais complexo e um jogador em particular está no centro de tudo. Tudo começou quando o jogador Schlepp era ainda criança e por volta dos 10 anos de idade começou a desenvolver jogos dentro da plataforma. Ele criava jogos bem básicos que outras crianças também podiam jogar e ele era basicamente um prodígio considerado a idade. Até que, um dia, por volta dos 13 anos, ele foi abordado por outro jogador que era famoso pelos jogos que desenvolvia dentro do Roblox. Para o Schlepp era como estar falando com uma celebridade, com um jogador de futebol famoso, nas palavras dele ele era um herói. E no início ele conta que ficou muito empolgado por ter aquela pessoa tão importante falando com ele, mas com o tempo foi se desenvolvendo uma relação de exploração e de arroso entre eles até o momento em que o Schlepp tentou tirar a própria vida. Enquanto ele estava no hospital, a mãe dele tentou contato com o Roblox para pedir para banir a conta do jogador. Mas ela recebeu uma resposta genérica recomendando entrar em contato com o centro de valorização da vida e o jogador só foi removido da plataforma anos depois quando se envolveu em um novo caso de acordo com outra jogadora. Mas, apesar disso, o Schlepp não parou de jogar. Pelo contrário, ele voltou para o Roblox mas agora com uma missão. Ele começou a receber e-mails diariamente de outras crianças e jovens de todas as idades denunciando a pessoas cometidas dentro da plataforma e pedindo ajuda. Mas o que ele como jogador poderia fazer além de denunciar para a plataforma? Bom, o que ele fez foi começar a reunir provas de perigo para denunciar predadores para as autoridades e por causa disso ele conseguiu mandar 8 pessoas para a prisão na vida real. As operações dele envolviam criar um perfil falso de uma criança ou de um jovem e usar como isca para trair predadores. E com isso ele reunia todas as provas possíveis e compartilhava não apenas com a polícia mas também com a plataforma. Ele começou a publicar os vídeos dessas operações que atraíram literalmente milhões de visualizações porque todo mundo queria ver os perigos sendo pegos. Apesar disso, a reação do Roblox foi um tanto inesperada. O Shlap não só foi banido do jogo e teve todas as suas contas suspensas como também recebeu uma notificação extrajudicial dos advogados do Roblox, ameaçando da entrada em uma ação judicial se ele tentasse voltar para o jogo ou se continuasse publicando os vídeos, ensinando que é ele quem está violando a lei e os termos de serviço. Mas a essa altura os vídeos mostrando os perigos sendo capturados já tinham viralizado e a hashtag Free Shlap, ou Liberty Shlap, ficou por três dias nos trending topics do Twitter. A maioria das pessoas criticou a postura do Roblox dizendo que ele estava simplesmente fazendo o que a plataforma deveria ter feito desde o início, que é investigar e denunciar predadores. Na semana seguinte o valor das ações do Roblox caiu dando um prejuízo de 12 bilhões de dólares. Em paralelo a empresa começou a ser processada ou investigada em vários lugares dos Estados Unidos começando com um processo no estado da Louisiana que acusa a empresa de priorizar o lucro no lugar da segurança. Mas afinal o que acontece dentro do Roblox? O risco mais grave e que tem sido mais falado na mídia é o de abusos real. Por ser um jogo que tem como público-alvo crianças de todas as idades, às vezes só com cinco ou seis anos de idade, também é um lugar onde os perigos conseguem encontrar mais facilmente potenciais vítimas. Por ser um jogo com uma estética bem lúdica, muitos pais imaginam que é algo totalmente inocente e muitas vezes não sabem tudo o que é possível fazer ali dentro. Como eu disse, mais do que um jogo, o Roblox é todo um universo online que parece muito mais com uma rede social. A diferença é que nessa rede social você consegue jogar jogos criados por outras pessoas e também pode criar seus próprios jogos. E aí já começa um dos problemas, porque muitos desses jogos têm conteúdo sexual ou adulto, desde jogos em que você fala com pessoas desconhecidas de qualquer idade, que simulam atos pessoais ou que permitem espiar outras pessoas no banheiro público, até jogos que simulam o Tinder colocando as pessoas que deram match para conversar em uma sala privada. Ou seja, mesmo que uma criança pequena não seja abordada por nenhum adulto mal intencionado, ainda assim é muito provável que essa criança vá ter contato com temas bem inadequados para a idade dela. Em teoria, o algoritmo do Roblox deveria sugerir apenas os jogos adequados à idade do jogador. Mas na prática não é isso que acontece e mesmo os jogadores mais jovens recebem sugestões de jogos adultos ou inadequados. E é principalmente nesses jogos que os perigos conseguem encontrar as crianças mais vulneráveis. Eles usam até um nome diferente dentro da plataforma e se autodenominam maps, uma sigla em inglês que significa pessoas atraídas por menores ou em bom português pelo. Mas com a estética inocente do jogo, a maioria dos pais nem suspeita disso. Mesmo que sabem, não podem fazer muita coisa a respeito, já que o Roblox limita a quantidade de jogos que podem ser bloqueados e não tem uma funcionalidade simples como a do YouTube Kids que permite selecionar e autorizar uma lista específica de canais seguros escolhidos pelos pais, o que a gente chama de White List ou Lista Branca. Mas segundo informações de funcionários do Roblox, apresentadas em ações judiciais, funcionalidades de segurança como essa teriam sido vetadas porque poderiam prejudicar o engajamento dentro da plataforma. Tudo isso poderia ser mitigado com moderação humana. Mas esse é outro ponto fraco do jogo. O Roblox tem um dos menores índices de moderador por usuário, apesar de ter um público muito mais vulnerável do que, por exemplo, o TikTok ou o LinkedIn. Ainda, tudo isso funciona com base em uma moeda chamada Robux, que é basicamente uma criptomoeda criada especialmente para o jogo. Com ela, você pode comprar itens dentro do Roblox e quem cria um jogo popular consegue inclusive ganhar dinheiro com isso. Ou seja, além do abrigo actual, essa forma de monetização abre espaço para outros tipos de exploração e abrigo de poder, já com diversos casos reais de crianças tendo seu trabalho explorado para desenvolver jogos e dar lucro para adultos dentro da plataforma. Uma das formas de tentar tornar o Roblox mais seguro é limitar as interações. Por exemplo, é bem difícil compartilhar arquivos dentro do jogo, e isso é intencional. Mas com isso, os jogadores migram para outras plataformas com mais liberdade, onde tem acesso a conteúdos que não sofrem sequer a censura do algoritmo do Roblox, e onde podem conversar livremente por voz e vídeo, compartilhar arquivos e assim por diante. A plataforma usada geralmente é o Discord, que talvez você já tenha ouvido falar, porque ele é usado não apenas pelos jogadores de Roblox, mas de muitos outros jogos em equipe e em outros contextos em que você precisa se comunicar com as pessoas. O Discord funciona de um jeito parecido com o Google Meet ou o Unzum, em que você tem canais ou servidores sobre assuntos diferentes e as pessoas que entram ali naquele canal ou servidor podem conversar umas com as outras. E a relação entre o Roblox e o Discord atualmente é uma relação próxima. As duas plataformas são integradas e um jogador consegue ir direto para o Discord. O Roblox, inclusive, já comprou softwares desenvolvidos pela empresa do Discord. Então, se inicialmente as plataformas não queriam se misturar, a proximidade, entre elas, tem se tornado cada vez mais pública. Hoje já existem mais de mil ações judiciais individuais nos Estados Unidos contra o Discord ou contra o Roblox, em nome de pessoas que foram vítimas de alguma forma de abrido dentro dessas plataformas. Agora sim, nós podemos voltar para a história do Schlepp. Schlepp explica que, antes de buscar a polícia, ele tentou diversas vezes o contato direto com a plataforma. Segundo ele, tudo o que ele queria era um canal de comunicação no qual ele pudesse denunciar predadores ou jogos inadequados e que efetivamente levasse ao banimento dessas pessoas ou desses jogos. No entanto, todos os pedidos dele foram ignorados. Depois que ele foi banido do jogo, a notificação extrajudicial viralizou e o valor das ações do Roblox despencou. E aí, o Schlepp buscou ajuda de um escritório de advocacia. Os advogados que representam ele também representam vítimas do Roblox ou do Discord em mais de mil ações judiciais, ou seja, está muito longe de ser um caso isolado. Os processos envolvem casos de abrido e exploração sexual, extorsão, aliciamento e até mesmo tráfico. Um dos casos mais graves envolve uma menina de 13 anos de idade que conheceu um pedido pela plataforma e foi sequestrada da casa da avó e vítima de tráfico, sendo levada para outros estados e abrido múltiplas vezes. Felizmente ela conseguiu escapar e voltar para a família e hoje ela é uma das pessoas que está processando Roblox nos Estados Unidos. Os advogados do Schlepp então responderam uma notificação defendendo as ações do jogador e informando que toda a comunicação da Língua Ingiante deveria passar pelos advogados. Enquanto isso, os representantes do Roblox criticavam as ações do jogador que foi rotulado na mídia como uma espécie de vigilante que estaria querendo aplicar a lei com as próprias mãos. Várias dessas críticas foram feitas publicamente e Schlepp foi surpreendido quando recebeu uma nova carta dos advogados do Roblox. Dessa vez, a empresa estava propondo abrir um canal de comunicação para discutir sobre o retorno do jogador para a plataforma e como ele poderia contribuir com a segurança de outras pessoas dentro do Roblox. Schlepp respondeu também por meio do seu advogado e na resposta ele explicou os motivos porque estava fazendo isso, contou a sua própria história e sobre o abrido que ele mesmo sofreu na plataforma, explicando que ele gostaria de poder compartilhar com a empresa todas as provas que ele tem atualmente e com isso ajudar a proteger outros jogadores. Ele também pediu que essa comunicação fosse feita de boa fé e de forma transparente, mas nunca recebeu uma resposta depois disso. Na visão do Schlepp, isso significa que a carta era apenas um discurso para melhorar a imagem pública da empresa e não revelava uma intenção real de melhoria da segurança. Coincidência ou não, na semana seguinte iria acontecer o maior evento anual do Roblox que define a imagem pública da empresa para o próximo ano. Apesar de toda a polêmica, o problema da PELOX não foi mencionado nesse evento nenhuma vez. Pelo contrário, uma das ideias mencionadas foi a possibilidade de colocar as funcionalidades de um aplicativo de namoro tipo Tinder dentro do Roblox para os usuários maiores de 21 anos. Sim, transformar um jogo feito para crianças em um aplicativo de namoro. Mas, enquanto o CEO do Roblox fazia esse discurso nesse evento, Schlepp também estava falando em público. Ele participou de uma entrevista na televisão feita por um repórter investigativo que contou também com o advogado dele e um investigador da polícia que colaboraram para fazer as prisões. Durante a entrevista, agora com 22 anos de idade, Schlepp conta a própria história e como acabou se envolvendo em casos de abuso dentro do jogo, denunciando que os jogos ou o pé pelo só eram banidos pelo Roblox depois que os vídeos eram publicados. Durante a entrevista, o investigador da polícia também compartilhou algumas experiências que ele teve, uma delas envolvendo a prisão de um jovem de 17 anos que alugou de pelo menos 15 crianças dentro da plataforma. O NCMAC, o Centro Nacional para Crianças Desaparecidas e Exploradas, fez uma denúncia para a polícia de que um jogador estaria cometendo diversos atos de abuso dentro do Roblox. Ele conversava com crianças e convencia a essas crianças a realizarem atos nois-nelas mesmas ou nos irmãos. O investigador conseguiu o mandado, foi na casa do jovem e, nas palavras dele, ele ficou impressionado com a indiferença que esse jogador tinha em relação aos atos cometidos e com o tamanho do dano que uma única pessoa pode causar. Esse mesmo investigador da polícia relata que teve várias conversas com pessoas da equipe do Roblox para fazer sugestões práticas de como melhorar a segurança na plataforma, mas que parecia ser ignorado toda vez. O investigador da polícia contou sobre um outro caso de uma menina de 10 anos que jogava sem a mãe saber. Na verdade, os pais tinham proibido a ela de jogar Roblox porque ela era muito nova, mas ela conseguiu acessar o jogo usando as contas dos irmãos. Nisso, sem que os pais soubessem ou tivessem autorizado, ela conheceu um pé pelo da Inglaterra que começou a pressionar ela para produzir material de pornônia infantil em troca de Roblox. Já o advogado do Shleb relatou que essa moeda, o Roblox, tem sido usada também como um meio para compra e venda de material de pornônia infantil dentro da plataforma. E quando isso acontece, o Roblox fica com 30 a 70% do valor considerando todas as taxas. Em outras palavras, a plataforma lucra com isso. Na opinião dele, essa é uma escolha consciente da plataforma que precisaria ser responsabilizada. Outra crítica importante que o advogado faz durante a entrevista é que o Roblox vem tentando encerrar as ações judiciais e levar os casos de abrindo de crianças para arbitragem privada, que ao contrário dos processos na justiça são sigilosas e não ferem a reputação da empresa. Então, antes de falar sobre a verificação de idade, os protestos das crianças e as críticas de outros jogadores, eu preciso comentar ainda bem rápido sobre essas ações judiciais que estão rolando agora nos Estados Unidos. O Roblox já havia sido processado antes quando a família de uma garota de 12 anos processou a empresa porque itens comprados com Roblox estavam sendo deletados sem qualquer motivo ou reembolso, revelando um suposto esquema para explorar os jogadores financeiramente. Esse processo sozinho trouxe um prejuízo de 10 milhões de dólares para a empresa. Mas a partir de 2025, as acusações se tornaram bem mais graves. Em abril do ano passado, a Procuradoria-Geral da Flórida deu início a uma série de ações legais contra Roblox ao emitir uma intimação civil para investigar as políticas de segurança, verificação de idade e moderação de chat na plataforma. Em agosto de 2025, como já mencionei, o estado da Louisiana se tornou o primeiro a processar formalmente a empresa. A Procuradora-Geral, Liz Muriel, focou sua atuação nas falhas de segurança infantil e no papel da plataforma na facilitação da exploração sexual de menores. Dois meses depois, em outubro, Ken Tuck entrou com um processo acusando o Roblox de ser um território de caça para predadores infantis e de não implementar controles de segurança adequados. O Procurador-Geral Russell Coleman destacou a ausência de medidas efetivas de proteção. Em novembro de 2025, o estado do Texas também entrou para lista. O Procurador-Geral, Ken Paxton, alegou que a plataforma está infestada de predadores e falha em proteger crianças de conteúdo secuado. Dezembro de 2025, marcou uma escalada nas ações contra a empresa porque os estados de Iowa, Teneci e Florida também entraram com novos processos quase que ao mesmo tempo. A Procuradora-Geral de Iowa, Brianna Byrd, alegou que a plataforma permite exploração sexual ao não oferecer a verificação de idade e controles parentais adequados. No Teneci, a acusação é sobre violar a lei de proteção ao consumidor do estado, ao enganar os pais sobre os riscos de segurança e permitir que predadores explorem crianças. A Florida, por sua vez, formalizou um processo após meses de investigação. Ainda em dezembro, a Carolina do Sul iniciou uma investigação própria com o Procurador-Geral Alan Wilson emitindo uma demanda civil por informações sobre protocolos de segurança e possíveis violações da lei estadual sobre serviços financeiros. Também em dezembro de 2025, um painel judicial federal consolidou cerca de 80 processos contra o Roblox em um único processo em um tribunal de São Francisco, reconhecendo a magnitude e a natureza comum dessas alegações. Os processos convergem em três pontos centrais. Exploração infantil, alegando que os predadores utilizam a plataforma para aliciar menores, frequentemente migrando conversas para outros aplicativos como o Discord, antes de cometer ações presenciais. Em segundo lugar, marketing enganoso, argumentando que o Roblox se promove como uma plataforma segura e familiar, enquanto tem conhecimento de que existem riscos significativos. Em terceiro lugar, a falta de controles adequados, criticando a ausência de verificação de dar deficiente, o que faz com que adultos possam interagir facilmente com menores. Diante disso tudo, a empresa declarou estar profundamente preocupada com quaisquer alegações sobre danos a crianças e afirmou seu compromisso em estabelecer padrões de segurança para o setor, incluindo verificação de idade aprimorada por inteligência artificial e melhores controles parentais. E é nesse contexto que vieram as mudanças da plataforma e que começou a polêmica da verificação de idade. Até aqui, já ficou claro que o Roblox é uma das principais plataformas de escolha dos predadores quando o objetivo é encontrar uma vítima menor de idade. E é justamente por isso que a plataforma começou a fazer a verificação de idade dos usuários não só no Brasil, mas no mundo todo. Basicamente, existem duas opções. O jogador pode fazer uma selfie ou enviar um documento de identidade. Mas será que isso tem funcionado? Antes de começar a escrever o roteiro desse vídeo, a primeira coisa que me perguntei foi, o que será que os jogadores adultos do Roblox estão pensando sobre as mudanças nas regras e a verificação de idade? Afinal, se há uma medida que só afeta crianças e adolescentes e que a princípio serve para proteger esse público, os jogadores mais velhos que estão na plataforma simplesmente para jogar e se divertir não deveriam se sentir prejudicados, certo? Errado. Uma pesquisa no próprio YouTube me mostrou que, pelo que parece, quase ninguém ficou contente com a verificação de idade. E mais do que isso, essas mudanças podem acabar tendo o efeito inverso e tornar ainda mais fácil para os predadores encontrarem novas vítimas. Ao separar crianças por faixa etária, o Roblox estaria tornando ainda mais fácil para predadores encontrarem vítimas na idade desejada. E a partir do momento em que um perdedor consegue burlar a verificação e se passar por uma criança, ele passa a ter livre acesso a esses espaços. E o pior, a criança e os seus pais têm a falsa sensação de segurança, porque se a criança está em um espaço que, teoricamente, só tem outras crianças, os pais acabam baixando a guarda quando a ameaça continua ali presente. Mas isso só seria um problema se a verificação de idade pudesse ser burlada, certo? Acontece que, na prática, isso já vem acontecendo. Além de crianças intencionalmente se passando por adultos para conseguir acesso ao chat e outras funcionalidades que agora são restritas, às vezes simplesmente desenhando uma barba com canetinha, também estão acontecendo muitos erros na verificação. Como resultado, algumas crianças são classificadas como adultos e perdem acesso aos chats e conversas com os amigos da mesmitade. Por outro lado, os adultos também têm sido classificados erroneamente como crianças e, com isso, perdem acesso a todos os recursos para maiores didades. E se isso acontece, o adulto não consegue refazer a verificação e fica com a conta dele basicamente travada. E é claro que já tem gente lucrando com isso. Já é possível, por exemplo, encontrar contas com idade verificada à venda em plataformas como o eBay. Assim, se você quisesse passar por alguém de 16 anos, por exemplo, você pode simplesmente comprar uma conta com a cidade já definida e isso torna a vida dos predadores ainda mais fácil. E, com isso, tudo está tendo uma outra confusão, porque muitos jogadores e criadores de conteúdo no Roblox, como o próprio Schlepp, vinham criticando a falta de segurança na plataforma, mas agora também estão criticando a verificação de idade. Isso pode parecer uma contradição. Mas acontece que, para eles, o caminho para uma plataforma segura não é uma inteligência artificial verificando a idade com uma série de erros, mas sim, mais moderação humana. Se aqui no Brasil, as crianças estavam protestando contra o felca, chegando até a fazer ameaças, nos Estados Unidos aconteceu mais ou menos a mesma coisa com o Schlepp e outros jogadores de Roblox. Afinal, se você for contra a verificação de idade, você estaria sendo contra uma plataforma mais segura. E, com isso, eles estão sendo culpados pelos problemas da verificação de idade simplesmente porque estavam cobrando mais transparência, mais segurança e mais responsabilidade. Mas, para eles e para muitos outros jogadores, a verificação de idade por inteligência artificial simplesmente não é o caminho. Além disso, muita gente não se sente confortável em compartilhar dados pessoais como uma foto ou um documento de identidade com a empresa, apesar de, em tese, as selfies serem apagadas logo após a verificação. Mas, na prática, talvez não seja exatamente assim que acontece e as imagens ficam salvas por cerca de 30 dias, durante os quais são compartilhadas com outras empresas que podem, sim, lucrar em cima daquelas informações. Ainda, episódios recentes de vazamento de dados como aconteceu com o próprio Discord em setembro de 2025 mostram que esse tipo de verificação não é totalmente seguro quando o assunto é privacidade. O Discord revelou que uma das empresas terceirizadas de atendimento foi comprometida por hackers. O objetivo dos invasores era estorquir dinheiro da empresa e, no processo, acabaram acessando também dados de alguns usuários. Entre as informações de mais ou menos 70 mil pessoas potencialmente expostas estão nomes, nomes de usuário, endereço de membro, informações de contato, tipo de pagamento, últimos digitos do catão de prédio do histórico de compra, os endereços de IP e mensagens enviadas ao suporte. Mas, o problema mais sério envolve os documentos de identidade enviados para o Discord, como, por exemplo, passaportes e carteiras de motorista. Esses documentos foram enviados para fazer a verificação de idade, mas ficaram armazenados e foram vazados. O Discord informou em um comunicado de imprensa que todos os afetados receberiam um e-mail de notificação informando se houve um documento pessoal vazado e que o Discord já revogou o acesso desse parceiro comprometido aos seus sistemas. Mas, é importante lembrar que esse incidente aconteceu apenas seis meses depois que o Discord começou a exigir verificação de idade em algumas regiões. Uma medida que, inclusive, se tornou obrigatória no Reino Unido também pela Lei de Segurança Online e foi adotada em alguns lugares dos Estados Unidos. E é exatamente aqui que mora o problema nesse sentido, porque os especialistas já vinham alertando sobre os riscos dessas políticas de verificação quando o assunto é privacidade. Quando as empresas exigem documentos dos usuários, elas assumem a responsabilidade de proteger essas informações. E esse vazamento demonstra que nem sempre essa proteção é suficiente ou adequada e, quando ela falha, dados podem parar nas mãos erradas. Considerando que a verificação de idade do Roblox significa coletar selfies de crianças e adolescentes, o risco é ainda maior. Vale dizer que, para quem desenvolve jogos dentro da plataforma, a verificação de idade também foi um desastre. O número de acessos e a interação dentro dos mini-jogos despencaram e a plataforma ficou deserta com jogadores que não conseguem mais se comunicar. Ou seja, a própria jogabilidade ficou prejudicada e isso vai redefinir totalmente como que o Roblox funciona. Em resumo, a verificação de idade do Roblox pode ser bastante perigosa, já que, além desses riscos de privacidade, ela transmite uma sensação de segurança para os pais, enquanto na prática ainda falta moderação e falta força de vontade para tornar a plataforma realmente mais segura. Os predadores são um problema que o Roblox e outras plataformas digitais não podem mais ignorar. Mas parece que a verificação de idade, pelo menos da forma como está sendo feita, não é só ineficaz, como também perigosa. Agora que nós já falamos sobre o que realmente está acontecendo no Roblox, chegou a hora de trazer essa discussão aqui para o Brasil. Se você bem se lembra, em agosto de 2025, o YouTuber e influenciador Felca publicou um vídeo de quase 50 minutos chamado Adultização, que viralizou e gerou uma repercussão enorme no Brasil. Ele denunciou a exploração e a sensação de crianças e adolescentes nas redes sociais, com foco no uso de menores para a criação de conteúdo inadequado e no comportamento de alguns influenciadores que depois viraram alvo de investigações. O Felca investigou durante um ano como os algoritmos de redes sociais como o Instagram ou o TikTok impulsionam conteúdos de crianças em situações precoces de adultização, como danças sensuais, maquiagem pesada, comportamento sem conteúdo e destacou como esses conteúdos podem ser consumidos e manipulados por pedidos. O vídeo dele não era exatamente sobre o Roblox e o foco era muito mais no YouTube e no TikTok, por exemplo. Ele nem sequer teve a oportunidade de falar sobre tudo o que acontece dentro do Roblox, mas isso não impediu que ele levasse a culpa pela verificação de idade e banimento do chat para as crianças. A denúncia dele teve um impacto e um alcance tão grande que fizeram o país todo parar para pensar sobre a segurança das crianças e adolescentes na internet. Mais do que isso, o projeto de lei que buscava complementar o estatuto da criança e do adolescente, ou ECA, para garantir uma proteção também na internet, ganhou o apelido de lei Felca e foi aprovado sendo chamado de ECA Digital. É bem verdade que o ECA Digital passa a exigir por lei a verificação de idade em plataformas como, por exemplo, o Roblox. Mas essa lei ainda não está em vigor, então ainda não é obrigatória e a verificação de idade foi implementada no mundo todo e não só aqui no Brasil. Mas a grande questão é se essa verificação de idade é suficiente para garantir a proteção que leis como o ECA prevém e pelo que eu analisei até aqui, parece que talvez não seja esse o caso. Bom, o ECA Digital exige a verificação de idade para conteúdo, produto ou serviço cuja oferta ou acesso seja impróprio e inadequado ou proibido para menores de 18 anos e também proíbe a autodeclaração, ou seja, não vale apenas pedir para o usuário responder em que ano nasceu, é preciso comprovar de fato a idade. O ECA Digital também proíbe utilizar as selfies ou documentos para outra finalidade que não seja verificar a idade e proíbe usar essas informações para criar perfis de consumo. Mas também não tenho muita certeza de que as plataformas de fato respeitam essa regra, principalmente depois do vazamento de dados no Discord. Apesar de o Discord dizer que os dados eram eliminados logo após a verificação, o fato é que uma empresa terceirizada que prestava serviços para a plataforma não. Eles mantinham armazenadas fotos e documentos de identificação, como eu disse, de mais de 70 mil usuários foram invadidos e tiveram esses dados todos vazados. Ou seja, a plataforma não guardava os dados, mas o time terceirizado sim. Pro ECA Digital ser realmente cumprido não me parece suficiente as empresas simplesmente dizerem que estão protegendo os dados e eliminando após a verificação. Elas deveriam ter que de fato comprovar que estão fazendo isso. Outro trecho curioso do ECA Digital é um artigo que diz que o poder público poderá atuar como regulador, certificador ou promotor de soluções técnicas de verificação de idade. E eu estou ansiosa para ver como isso vai acontecer na prática. Mas o fato é que a verificação de idade no Roblox não surgiu por causa do felca ou por conta do ECA Digital, mas sim diante de todo um contexto mais amplo de denúncias de exploração e prejuízos para a imagem pública da empresa. Nos últimos dias, o CEO do Roblox divulgou mais algumas mudanças na plataforma que além da verificação de idade, vai começar a agrupar os usuários em servidores diferentes para que cada jogador tenha contato com jogadores com a mesma idade e o mesmo perfil. Eu não vou entrar em detalhes sobre essas novas mudanças, até porque é bem possível que em pouco tempo já tenha mudado tudo de novo. E o mais importante aqui não são as mudanças específicas, mas sim o contexto geral que fez com que elas acontecessem. E isso, pelo menos por enquanto, ainda não mudou. No final das contas, qualquer medida que limite a interação em uma plataforma social como o Roblox, vai ter um efeito colateral de prejudicar o engajamento e, consequentemente, o lucro. Mas como qualquer outra empresa, o Roblox tem investidores, tem acionistas e precisa demonstrar um bom desempenho financeiro. Mas a grande questão é aqui preço. Como o caso do Schlapp mostrou, ignorar essas questões também pode ter um preço alto. O meu objetivo aqui não é demonizar o Roblox, nem defender que o Roblox seja banido do Brasil ou proibido para menores de idade. Eu realmente acredito no potencial positivo que essas plataformas têm e basta fazer uma pesquisa rápida por Roblox no Google Acadêmico para ver que a maior parte dos artigos fala sobre experiências positivas envolvendo, por exemplo, educação. Além disso, nós também não podemos ignorar a importância que o Roblox tem na vida das crianças e dos adolescentes como um lugar de conexão e de relacionamento. E no final das contas, também é um direito garantido por lei. O direito de brincar, de socializar e de se expressar livremente, tudo isso ganha espaço no ambiente virtual. E é importante defender que as crianças e adolescentes continuem podendo ter acesso a isso. O grande desafio está em como fazer com que esse acesso seja seguro. Medidas como a verificação de idade podem ajudar se funcionarem bem e se estiverem associadas a outras medidas como uma moderação eficaz. Além disso, nós também não podemos ignorar o papel que os pais e responsáveis têm e a importância de acompanhar o que os filhos fazem na internet, conversar sobre temas difíceis e alertar sobre os perigos que certamente existem por aí. Quando a criança tem consciência disso, fica mais fácil de se proteger contra predadores e, acima de tudo, de buscar a ajuda de um adulto quando necessário. Os pais e responsáveis precisam se informar, precisam estar presentes e dispostos a conversar e dar apoio. Se os adultos pensam que a criança está num ambiente seguro, eles podem acabar não fazendo nada disso. Mas jogar responsabilidade inteira para os pais também é ser inocente e ignorar que as grandes plataformas digitais como o Roblox lucram e muito com usuários jovens. E isso, por si só, traz a responsabilidade de fazer tudo possível para proteger quem é mais vulnerável. A verificação de idade não pode ser uma forma de lavar as mãos e eximir as plataformas dessa responsabilidade. É preciso ter uma moderação eficiente, atenta e transparente que esteja de fato disposta a investigar denúncios e banir usuários e jogos mesmo quando eles forem lucrativos. Nesse vídeo eu trouxe apenas alguns exemplos de casos reais e já ficou bastante longo, mas é importante lembrar que já existem mais de mil processos em andamento nos Estados Unidos sobre esse assunto. E se você quiser saber mais sobre esses casos reais, você pode checar algumas das referências aqui na descrição do vídeo ou simplesmente fazer uma busca no YouTube que você certamente vai encontrar uma quantidade impressionante de vídeos denunciando pedagogia e outras formas de uso dentro do Roblox. A conclusão aqui, pelo menos para mim, é que a verificação de idade sozinha não é suficiente e que, da forma como ela vem sendo feita, pode trazer ainda mais riscos. Em primeiro lugar, isso pode facilitar o acesso de pedagogos a crianças de faixas etárias específicas. Em segundo lugar, a falsa sensação de segurança pode reduzir ainda mais a supervisão dos pais. Terceiro, a verificação tem tido erros frequentes e pode ser burlada com facilidade. Quarto, a coleta de dados dos jogadores traz riscos de privacidade que são ainda maiores nos casos de crianças adolescentes. Os protestos das crianças dentro do Roblox viralizaram e viraram meme, mas no fundo elas não estão tão erradas quanto pode parecer em um primeiro momento. Apesar de não entenderem bem o motivo, em uma coisa elas têm razão. Proibir o chat não vai resolver o problema. Eu espero que esse vídeo tenha sido interessante e que te faça pensar sobre esse assunto. Muito obrigada por assistir até o final. Como sempre, você pode conferir na descrição os links e referências para saber mais e se você quiser deixar um comentário, vou adorar saber o que você pensa sobre o assunto ou receber a sua sugestão de temas para outros vídeos. Se você gostou ou quer me apoiar, me siga nas outras redes sociais e se inscreva aqui no YouTube para acompanhar os próximos vídeos. Até mais!