 Vai acompanhando a transformação do Felca depois de que ele assinou o contrato com a Globo. Na verdade, o Felca nunca foi esse anjinho que pareceu ser durante o momento. É uma criatura híbrida, uma criatura com conceitos sociais estranhos, uma criatura que diz que não consegue andar no meio das pessoas, uma criatura que você não sabe ser homem, ser mulher, com aquele rostinho dele de criança, você não sabe ser criança, você não sabe ser um gênio ou ser um burro, não dá para saber. A questão é que o Felca agora lançou mais uma imagem, mais uma foto polêmica, a foto dele formando o formato de Baphomet, aquela divindade, aquele deus do satanismo. Muitos vão dizer que é coincidência, mas não tem como. Dentro das circunstâncias e até a própria imagem fala tudo. O que podemos fazer é observar o que vem pela frente, das suas falas, do seu conteúdo, do seu contexto, porque ele de fato é um influenciador. E muitos, muitos, talvez você que está assistindo seja influenciado por ele.