 sobre segurança em ambiente virtual, a rede social discord muito usada principalmente por crianças e adolescentes e que ainda é pouco conhecida pelos pais, vou até te fazer essa pergunta, você pai, você mãe conhece essa rede social? Já dê uma olhadinha no celular, lá no computador do seu filho, se por aventura ele tem alguma rede social que ele esteja mexendo sem ser ali o whatsapp ou as mais conhecidas como facebook e instagram, pois ela foi uma rede criada principalmente com o intuito de comunicação por causa de jogos online, como se fosse fazer uma espécie de um fórum, trocar informações, experiências dos jogos online, só que acabou virando infelizmente para outras finalidades, estupradores, tem-se passado por crianças e ingressado nesse meio digital sem falar é claro em outras questões dos crimes praticados, com as novas normas do discord será preciso comprovar agora a maioridade, até os 18 anos em determinadas áreas dentro da plataforma, e não adianta só colocar o nome aqui, qual que é seu nome e data de nascimento, não adianta querer mentir, porque será feita outra forma então para conseguir alterar essas configurações e vai ser feita uma identificação facial, tem que mandar documento para conseguir acessar certas partes, não é toda a plataforma, algumas partes mais sensíveis, onde geralmente esses indivíduos que querem praticar algum tipo de crime contra as nossas crianças adolescentes procuram estar, e claro tentará ajustar aí nos conteúdos acessíveis a partir da idade do usuário também, no brasil já foi aprovado no ano passado aqui junto ao eca, o instituto da criança e do adolescente, o eca digital para proteger esse público em ambiente virtual, a nova lei aqui no brasil obriga as plataformas a confirmar a idade dos usuários, a responsabilizar as redes sociais para conteúdos legais, permitir supervisão dos pais responsáveis, além de proibir publicidade voltada para esse público, nós temos no brasil uma ONG que trabalha com essa questão aqui, voltada a proteção das nossas crianças e adolescentes em ambito digital, e quem está à frente desta ONG é a senhora Eva Dengler, que alerta sobre o uso dessa plataforma por parte de crianças e adolescentes. Devido à centralização em servidores, crianças e adolescentes podem encontrar materiais violentos, sexualmente explícitos ou que incentivam a autolesão e comportamentos perigosos. Também existe o risco com predadores e aliciamento que buscam aí explorar a vulnerabilidade emocional de crianças e adolescentes. Outro ponto é a falta de moderação em muitos servidores criados por usuários e elas podem resultar em ambientes tóxicos de ameaça, agência e exclusão social. Hoje as crianças e adolescentes acessam a internet de diferentes lugares e navegam em diferentes plataformas. É preciso saber por onde as crianças e adolescentes navegam, então a classificação indicativa e as políticas de privacidade são fundamentais, mas para desenvolver isso a gente precisa conversar com crianças e adolescentes, elas precisam ter consciência e senso de autocuidado. Então a principal estratégia é o diálogo com ela.