 Nesse assunto agora entendendo melhor como tudo isso vai funcionar. Vamos conversar a partir de agora aqui no radar com a advogada e professora da Universidade de Brasília e do IDP, presidente da Comissão de Direito Digital da OAB, Laura Scherter, professora, bem-vinda. Muito obrigada por ter topado essa conversa muito importante comigo hoje aqui no radar. Você inclusive assina um artigo hoje na Folha de São Paulo dizendo que proteger crianças na internet exige mais do que boa intenção. Quais seriam os critérios técnicos do eca digital que devem ficar muito claros para que essas medidas de fato representem um avanço? Como que a senhora valia essa discussão que está sendo colocada até agora? Bem-vinda aqui com a gente. Muito obrigada pela pela espaço. Acho que é muito importante a gente, em primeiro lugar, colocar aqui hoje é um dia de festa para a proteção das crianças e dos adolescentes. No Brasil. O Brasil editou uma das leis mais modernas do mundo e bastante ampla também. Então eu acho que, em primeiro lugar, o Congresso Nacional fez o seu dever cumprindo com a nossa Constituição Federal de colocar a proteção das crianças e dos adolescentes como uma prioridade abstinuta, como diz a nossa Constituição. Mas é claro que agora o grande desafio é tirar essa lei do papel, como fazer com que ela seja implementada. E a gente sabe que hoje o ambiente digital não é fácil você implementar essas legislações. A gente está falando de uma arquitetura e de um desenho que muitas vezes o próprio código dessas plataformas exerce uma espécie de regulação. Então o grande desafio do direito hoje é fazer essa regulação, é como interferir e influenciar esses códigos de certa forma. Eu acho que o ECA Digital trouxe uma lógica de fazer com que a segurança das crianças e dos adolescentes esteja em primeiro lugar. Então como vocês muito bem colocaram, há toda uma discussão de aferição da idade, a verificação da idade não pode mais ser, por meio de autodeclaração, a avedação de conteúdos impróprios para crianças e adolescentes. E portanto é preciso ter essa verificação de idade. Mas há muitos outros mecanismos, eu diria que o nosso direito ainda, que o direito brasileiro não tinha de moderação de conteúdo, de proibição da publicidade personalizada, da proibição de manipulação, de design manipulativo, que essa lei traz também a partir de hoje. Sobre essa questão da idade, que a pessoa não vai poder clicar apenas dizendo que tem mais de 18 anos, como é que isso vai funcionar na prática para de fato ser eficaz, doutora? Esse é um grande debate no mundo, hoje o que está claro é que é preciso de fato não basta autodeclaração, é preciso conseguir verificar que quem está atrás daquela tela, é de fato, digamos, maior de 18 anos. Há hoje inúmeros de mecanismo de verificação, inúmeros de ferramentas, mas é importante lembrar também que a própria lei estabelece que essas ferramentas também não devem violar excessivamente a privacidade dessa criança desse adolescente. E, portanto, é preciso pensar e cada empresa vai ter que verificar no seu contexto, a gente está falando de serviços muito distintos que podem ser prestados na internet, e aí cada empresa vai ter que olhar no seu contexto qual que é o melhor mecanismo de aferição. A gente já sabe que existem mecanismos por meio do CPF, há mecanismos relacionados a reconhecimento biométrico, reconhecimento facial, a Europa tem trabalhado com um aplicativo, uma infraestrutura pública digital, e o Brasil também tem discutido isso a partir do seu gov.br, do próprio aplicativo, do gov.br, e me parece que há inúmeras soluções, mas eu acho que o caso concreto é o que vai dizer. O que eu queria apenas destacar é a gente precisa fazer um balanceamento aqui entre a efetividade e a eficiência dessa ferramenta e, ao mesmo tempo, pensar em ferramentas que serão menos invasivas para a privacidade das crianças e dos adolescentes. Você citou até esse exemplo do aplicativo da União Europeia que funciona muito bem, seria uma possibilidade aqui para o Brasil, ainda que tem essa ideia do gov.br também, mas como é que é a União Europeia e até outros países lá fora podem servir de exemplos práticos também para a gente nesse caminho, doutora, que a gente vai começar a percorrer com essa lei. Eu acho que há inúmeros exemplos interessantes internacionais. A gente tem a lei ODSC, que é o Digital Service Act, o regulamento europeu que se aplica às plataformas digitais na Europa, que fala também de afedição de idade, que traz essa discussão sobre mecanismos eficientes e, ao mesmo tempo, não invasivos. A gente tem uma lei do Reino Unido muito importante também, o Online Safety Act, e a gente tem várias outras leis, por exemplo, a lei australiana também, que é muito elogiada. Então, eu acho que o Brasil se coloca com o ECA Digital, eu diria, junto com esses atores, junto com esses países, estão importantes. Eu queria trazer alguns instrumentos que o ECA traz e, claro, uma regulamentação do governo federal seria muito importante. E em especial, eu diria, toda uma regulação de plataformas digitais que, inclusive, estão alinhadas, que está alinhada àquela decisão do Supremo Tribunal Federal, que fez uma reinterpretação do artigo 19 no ano passado, me parece que a gente tem que agora trazer esses instrumentos e aplicá-los de forma efetiva. Então, a lei, por exemplo, traz essa proibição da publicidade personalizada, isso porque a gente sabe que uma publicidade personalizada pode fazer com que a criança, adolescente, esteja ainda numa posição mais vulnerável, essa proibição é importante. Há uma discussão sobre relatórios de impacto, portanto, as plataformas precisam adequar os seus algoritmos, que muitas vezes são organizados ou são formulados para atrair o máximo possível a atenção da criança e reteira aquela criança o máximo na tela. Ela precisa agora alterar os seus algoritmos, transformar o ambiente digital e o ambiente seguro para essa criança, e não apenas visando o lucro, visando o reteira e a atenção dela, o máximo possível. Então, os relatórios de impacto de riscos também são presentes aqui no eca digital. Eu queria citar aquilo que a gente cita no artigo com Tiago Tavares, que são os Trusted Flaggers. Para você poder remover conteúdo na internet, a gente existe toda, eu direi, uma grande governança para que seja possível ter um ambiente com menor risco de que crianças e adolescentes acessem conteúdos imprópios para a sua idade. E um mecanismo importante é que a gente tenha que a NPD, isso que eu queria também mencionar, a Lei estabeleceu que uma autoridade competente precisaria supervisionar todo esse ambiente. E um decreto no presidente da República decidiu que essa atribuição ficou para a NPD, a Agência Nacional de Proteção de Dados Pessoais. Acho que isso foi um ponto muito importante, porque a gente sabe que não existe lei efetiva, sem uma autoridade reguladora, sem uma autoridade supervisora. E a NPD, acho que ela vai ter uma série de, digamos, competências para fazer também com que essa lei possa ser aplicada de forma eficiente. Uma delas é habilitar, na minha opinião, acho que esse é um exemplo importante da Neuropeia, habilitar essas entidades que têm credibilidade no Brasil e que podem indicar, digamos, e aletar sempre que esses conteúdos estiverem circulando na internet. Então, esse foi o pleito que nós colocamos no artigo que foi publicado hoje na Folha de São Paulo, para que a NPD possa registrar e habilitar essas entidades, que muitas vezes são entidades especializadas em direitos das crianças e dos adolescentes, na no ambiente online, exatamente para que quando elas alertarem sobre esse conteúdo, sobre essa circulação, para as fotoformas, as fotoformas possam retirar esse conteúdo o mais rápido possível. Eu acho que é importante lembrar que, é claro, a própria lei determina que aqueles conteúdos mais graves, esses precisam ser removidos de forma imediata pelas plataformas, até mesmo sem notificação. Então, o que a gente pode perceber aqui é que são inúmeros instrumentos que a lei traz, e é desse sentido que eu parabenizo também o nosso Congresso, o lendo-vador brasileiro, e eu acho que agora a gente precisa, nesse momento, regulamentar a legislação. Mas é claro que, ela entrando em vigor hoje, é claro que os seus dispositivos já estão valendo. Sim, sem dúvida. E como você explicou, é uma mudança que afeta a estrutura do governo. E também a gente vai entender melhor como é que vai funcionar. Agora, doutor, os especialistas em falando muito sobre responsabilidade compartilhada a partir de agora. É esse o caminho na sua visão, quer dizer, responsabilidade compartilhada, de fato, entre Estado, Escola, Família, mas também plataformas digitais, você citava agora a pouco o lucro dessas plataformas, que está em jogo com essa nova regulamentação também. De fato, elas vão entrar no caminho com essas leis. Isso tudo vai ser compartilhado na sua visão? Eu acho que com certeza. O caminho da responsabilidade compartilhada é o caminho mais adequado. A gente tem um ambiente digital e um ambiente complexo, uma acimetria de informação muito grande. Então, deixar apenas para o Estado regular e supervisionar não faz sentido porque quem tem grande parte das informações, quem formula esses algoritmos, quem mata a arquitetura online são as próprias pontaformas. Então, elas que muitas vezes sabem por que um conteúdo viraliza e outros não. Por que determinado tipo de arquitetura pode viciar aquelas crianças e aqueles adolescentes e outra arquitetura não? Então, eu acho que esse compartilhamento é fundamental. O setor privado precisa ter a criança e o adolescente como uma proteção absoluta e prioritária. Isso é uma determinação também da nossa Constituição Federal. E, sem dúvida nenhuma, a gente tem um ator muito importante que são os pais e as mães nesse processo. É claro que a criança e o adolescente são seres de informação, uma autonomia progressiva, como a gente diz. E é fundamental que os pais e as mães possam compartilhar também dessa responsabilidade. Supervisionar esse desenvolvimento da criança e o adolescente no ambiente online. Então, sem dúvida nenhuma, um dos instrumentos mais importantes do efeito digital é exatamente esse instrumento de supervisão parental. A gente vê que algumas plataformas já têm esses instrumentos em que você pode cadastrar o aparelho celular e os aparelhos eletrônicos das crianças e dos adolescentes e vinculá-los a uma conta de um adulto. É exatamente isso que o ECA traz. É a única forma de, digamos, plausível de controle, né? A única forma plausível para que esses pais e as mães possam acompanhar o que, de fato, os seus filhos estão vivendo e experimentando na internet. Tem um outro ponto que chama muita atenção também, Laura, sobre as redes sociais que operam aqui no Brasil, que vão ter que abandonar o uso de vários recursos que elas usam atualmente para aprender a atenção de crianças e adolescentes, como rolagem infinita no feed sem pausa nenhuma natural, né? Reprodução automática de vídeos também, notificações que têm um apelo mais emocional. São medidas que parecem que poderiam beneficiar até aos adultos, né? A gente podia começar a discutir um ECA digital para os adultos também, inclusive para servir de exemplo. Como é que vai ser o controle em relação às redes sociais, né? A esse tipo de recurso que já é tão usado que muitas vezes a gente nem percebe mais? Acho que esse é um grande ponto. De fato, a regulação de plataformas é algo que a gente não há uma lei hoje, aprovada só sobre regulação de plataformas, né, como o Congresso já tentou fazer. Mas a verdade é que o ECA digital, ele é, em parte, uma regulação de plataformas voltadas para crianças e os adolescentes. Então, eu acho que esse foi um passo importantíssimo que o Congresso Nacional deu e que nós precisamos, então, tirar esses instrumentos do papel. Aqui, um deles é a moderação de conteúdo. Ah, o ECA traz aquele famoso mecanismo de notificação enretirada de conteúdo. Portanto, sempre que um pai, uma mãe, qualquer pessoa que represente, né, uma criança adolescente, entender que aquela criança está sendo aquele conteúdo que está circulando, pode violar os direitos dessas crianças, ele pode determinar e pedir a retirada desse conteúdo, mesmo sem notificação judicial. Acho que isso é um ponto muito importante e, de novo, está em consonância com a decisão do Supremo Tribunal Federal nessa reeleitura que ele fez do marco civil da internet. Então, eu acho que as plataformas, sim, vão precisar pensar numa arquitetura que seja menos manipulativa, que seja mais segura para essas crianças e para esses adolescentes. Eu acho que uma parte já está ordem na lei, que já pode ser certamente implementada. Outra, ao meu ver, vai precisar ser regulamentada de como esse design, né, menos manipulativo, poderá ser feito. Mas o que eu acho que é mais importante é que a lógica que sempre que o a proteção das crianças e dos adolescentes, no mundo físico que foi, nós somos obrigados a manter o ambiente seguro para as nossas crianças e adolescentes. Agora, essa regra também vale para o ambiente digital. O ambiente digital precisa ser um ambiente seguro para as crianças e dos adolescentes. Laura, muito obrigada por essa conversa importante. Um bom trabalho para você e até uma próxima oportunidade. Obrigada. Até a próxima. Só para a gente amarrar esse assunto ainda sobre o eca digital, a criação aqui no nosso país, chamo nossa analista, jurídica Gisele Soares, também está com a gente, direto da Alemanha, mas sempre olhando para os nossos assuntos aqui no Brasil. Gisele, bem-vinda. A gente sabe que o Brasil tem 92% das crianças e adolescentes usando internet, são mais de 24 milhões de jovens com o celular sendo o dispositivo principal para esse público. Na União Europeia, o número ainda maior, 97% dos jovens acessam a internet, todos os dias tem mais acesso, passam mais de três horas por dia só nas redes sociais. Estou fazendo essa comparação de uso para dar uma perspectiva do quão intenso a gente tem dos dois lados do Atlântico em meio a esse contexto das discussões e aqui o eca digital brasileiro com essa regulamentação de serviços digitais que já acontece aí na Europa há um tempo. Como é que vem sendo a experiência por aí? Qual é a sua avaliação sobre essa lei também que passa a Valeuja aqui no Brasil? Oi, Roberta. Pois é, o Brasil se inspirando e inovando, na verdade, né? Aqui na União Europeia o regulamento é de 2022, as diretrizes vieram só em 2024, mas difícil de regulamentar aqui porque há a legislação individual de cada um dos países. Então o conceito de criança e adolescente, a idade mínima e a idade máxima, varia muito de país para país, por isso essa dificuldade maior da União Europeia de implementar leis mais prescritivas como o eca digital aí do Brasil. Aqui então são diretrizes, são sugestões que precisam ser internalizadas por cada um dos países, que são membros da comunidade europeia, mas é uma discussão, é um debate muito intenso. Qual é o dilema aqui? O dilema é justamente regular a internet sem dar as plataformas um poder de censura. Isso porque as diretrizes aqui na Europa, assim como aí no Brasil, elas determinaram sanções multas aqui de 6% do faturamento global das empresas. Portanto é um impacto financeiro bastante significativo no caso de haver uma punição administrativa para as plataformas ou punições judiciais. Aqui já existem, inclusive em alguns casos, foi aplicada uma multa recentemente pelo Tribunal Europeu a plataforma X de 120 milhões de euros. Portanto um valor bastante alto para a falta de transparência. Esse é o debate que se tem por aqui. Proteger as crianças, regulamentar então esse ambiente digital para torná-los saudável para as crianças, protegidas de todas essas tentativas de mantê-los nas telas, apresentar recompensas, aplicativos inadequados, enfim, de uma forma saudável sem delegar toda essa possibilidade de regulamentação e de censura, inclusive a empresas que são estrangeiras, muitas vezes sediadas nos Estados Unidos. Então esse é o dilema aqui, a lei brasileira mais prescritiva, mais determinativa, mais objetiva nesse aspecto. Mas com um ponto em comum de tentar responsabilizar as plataformas. E aí não tem outro jeito que não seja pegando no bolso delas, né, Gisele? Mas vamos ver como é que tudo isso vai funcionar. Obrigada, viu, Gisele, pela sua participação nessa discussão importante que a gente está acompanhando aqui no Brasil também.