 Uma coisa interessante é que o Brasil, todo mundo que conversa sobre política comigo, diz que o Brasil está polarizado, dividido, dividido. E quem é que tem mais aliados? A esquerda ou a direita? Eu tenho pra mim que o Brasil é um país de direita, tem um pessoal que é a esquerda, mas a maioria dos eleitores brasileiros é de direita, é conservador, é católico, é protestante também. E é tradicionalista, tem como a família célula matter da sociedade. Mas isso não quer dizer que qualquer candidato de direita ou de extrema direita possa ganhar uma partia da maioria. Tem um pessoal que não discute política, que fica quieto no seu canto, mas que decide a eleição, que são os chamados indecisos das pesquisas, que fazem com que os pesquisadores percam a mão e dêem resultados diferentes da realidade das urnas. Então ele convidou para refletir comigo um pouco sobre política. E hoje nós vamos falar sobre um projeto de lei, um negócio bem chato. É o projeto de lei 2628-2022, que está sendo chamado de ECA Digital. Ele foi criado, pensado pelo Alessandro Vieira, que é senador da República pelo Espírito Santo. Foi votado lá no Senado e agora está na Câmara dos Deputados. Depois de as notícias, inclusive envolvendo um paraibano de abuso sexual dos menores nas redes sociais, os deputados inventaram, né, disseram, vamos botar esse projeto de lei na pauta, porque a sociedade está pedindo que haja algo semelhante ao estatuto da criança e do adolescente, que foi criado no século passado, ainda assinado pelo então presidente Fernando Collor, o ECA, ele foi uma grande proteção para as crianças e os adolescentes. Antes do ECA, que é da década de 90, existia juiz de menor nas cidades, não tinha o que tem hoje, não tinha o que ter, entendeu, uma coisa democrática. Tinha um juiz de menor que era nomeado e ele fazia o que ele queria, porque aplicava a lei de acordo com o que achava que devia aplicar. Então menor filho de rico normalmente não se dava mal, ao contrário de menor filho de pobre. Não estou dizendo que isso mudou radicalmente, mas o estatuto da criança e do adolescente negavelmente permitiu uma nova organização social. Por exemplo, menor que comete crime. Antigamente menor que cometia crime era tratado como se fosse de maior. Com o estatuto da criança e do adolescente, o menor deixou de cometer crime, ele comete um infração semelhante a crime, mas é iniputável perante a lei, tem sanções, tem penalidades, mas não as mesmas aplicadas a quem faz a mesma coisa e é de maior. Para salvar guardar a infância e a juventude, a proposta agora em tela já aprovada na Câmara dos Deputados em Dagorinha, graças a Hugo Mota, o Hugo que é paraibando do republicanos, do sertão, e está fazendo um bom trabalho, na minha opinião, como presidente da Câmara. Dentro das dificuldades, muita pressão do presidente dele não é brincadeira se organizar diante de um parlamento tão polarizado, mas ele insistiu e aí colocou em votação mesmo com o pessoal do PL, os bolsonaristas, não só o pessoal do PL, mas bolsonaristas em geral, contra o projeto de lei. E por que eles são contra esse projeto de lei? Não é um projeto de lei para proteger as crianças e os adolescentes? Quem em san consciência seria contra algo assim? Parece uma coisa boa, porque já ficou claro que é perigosíssimo deixar crianças com o celular na mão. Olha o que tem que ser anunciado e o que está acontecendo. Precisamos tomar uma medida, seja lá qual for, você tem uma regra. Emissora de rádio e de televisão já segue o estatuto da criança e do adolescente. Então a Rede Globo, por mais poderosa que seja e que é, deixou de fazer as propagandas de brinquedo que induzia as crianças a comprar o brinquedo, a desejar aquele brinquedo. Vocês perceberam isso? Que a propaganda agora é diferente? Que os programas dirigidos ao público infantil não tem mais gente pelada como tinha no show da Xuxa? Que agora um controle, esse controle é oferecido pelo estatuto da criança e do adolescente pelas legislações que foram paridas a partir desta lei. Então a Rede Globo mudou sua programação, não só a Rede Globo, estou dando só exemplo. Todas as TVs tiveram que se adaptar. As emissoras de rádio e de televisão que tinham programas policiais, elas diziam, Arquimédios Onofre Pereira de Castro foi preso, menino com 12 anos de idade, estava traficando drogas, eles diziam o nome do menino, identificavam o pai e a mãe, condenavam ele como traficante aos 12 anos. Os programas policiais, tem vários, eu vou lembrar de algum, vamos lá, aqui e agora da televisão, mas aqui as rondas que eram, que são apresentadas ainda todos eles que tiveram que se adaptar, adaptar a linguagem ao estatuto da criança e do adolescente. E é isso que essas plataformas multinacionais como o TikTok, o YouTube, a meta que tem o Facebook, que tem o WhatsApp, que tem o Instagram e todas as outras Twitter, enfim, todas as plataformas digitais, elas têm que se adaptar e respeitar se elas querem vender o serviço delas, querem o público infantil, então precisa ter regra, porque aqui é um país que tem lei, hora a hora, desde 1988 temos a melhor constituição do mundo, a melhor carta magna do mundo, a única que garante soberania, a única que tem direitos fundamentais, a única que garante o SUS, educação para todos, saúde para todos, direitos para as minorias, nossa constituição é show de bola e é rígida, não é qualquer líder que aparece, ah eu vou mudar, tira isso bota aquilo, não é difícil, tem coisa que inclusive nem pode mudar. E essa nova legislação, só para você entender, eu estou levando tempo com isso porque é importante, meu convidado aqui deve ter interesse nisso, porque ele é deputado estadual e hoje durante a sessão legislativa que é intinerante e que aconteceu na Câmara de Vereadores de Campina Grande, a Casa de Félix Araújo, houve uma treta entre dois deputados, o Valber Virgulino e o Manoel Lugério, que tem como pano de fundo justamente a regulação das redes sociais para que não tenha permitido o abuso sexual de crianças e adolescentes. Então o que é que vai mudar porque essa legislação vai passar, já foi votada agora a urgência, amanhã tem votação de novo e segunda votação, ela já está pronta para ser votada, tem voto, tem voto no parlamento para aprovar, não vai ser aprovado, acredito que sim. E o que é que vai acontecer quando esse eca digital for aí, eu fui pesquisar, li a legislação, passei o dia fazendo isso e vou trazer para vocês aqui o que eu descobri. Imagine aqui o perfil de Sofia, Sofia tem 13 anos, ela acessa uma plataforma de vídeo social no TikTok, no YouTube, no Instagram, onde circulam diversos conteúdos e anúncios. A plataforma adota mecanismos exigidos pelo projeto de lei, hoje ela não está adotando, então imagine como vai Primeira coisa, ao criar conta, os responsáveis de Sofia precisam autorizar o uso e configurar níveis de acesso, selecionando categorias permitidas ou bloqueadas, os pais decidem, o sistema permite estabelecer limites de tempo, por exemplo, restigindo a navegação a uma hora por dia em redes sociais, diferente da liberdade total, aí é o pai e a mãe que diz não, você vai ter que estudar depois, então hoje duas horas por dia, ou três ou quatro, seja lá quanto o pai e a mãe quiser, a restrição automática, veja só, com a aprovação desse projeto de lei, que é extrema direita e os fascistas que democraticamente ocupam uma cadeira na Câmara dos Deputados não querem, vai ter uma restrição automática, Sofia, ela não vai poder falar com os usuários adultos desconhecidos, só com o pessoal da família, o pessoal que os pais aprovarem, o algoritmo da plataforma, isola propósitos de conteúdos que possam explorar sexualmente ou sexualizar menores, mesmo que sutilis como linguagem ou imagens sugestivas, toda tentativa de exibição de conteúdo imprópria é bloqueada antes de aparecer com alerta visível os responsáveis, se o menino, a menina, ou no caso de Sofia, se ela acessar algo que não é para criança, as contas dos responsáveis são avisadas, denúncias só são aceitas quando identificadas, não anônimas, assim quando Sofia, um usuário, reporta algo inadequado, o sistema exige uma identificação mínima, sempre que uma denúncia de exploração sexual, sempre que houver uma, o conteúdo é removido imediatamente, sem ordem judicial e fica armazenado para eventuais investigações, essa é a principal mudança. A plataforma gera relatórios semestrais sobre o volume de denúncias, tipos de conteúdo e tempo de resposta, especialmente se tiver mais de um milhão de usuários menores. Os anúncios visíveis a Sofia estão livres de estímulos que promovam violência, induzam o momento de inferioridade ou se baseem em perfilamentos emocionais. Então a ideia aqui é proteger Sofia, ela não vai ter contato com adultos que estejam querendo explorá-la sexualmente. Desculpe, é que o tempo mudou aqui em Campina e eu meio que gripei. E aí o que vai acontecer, se a plataforma descomprir, hoje não acontece nada, fica isso por isso mesmo, as redes sociais são ninguém. É por isso que tem casos de exploração sexual, de pedófilos que pegam conteúdo que parecem infantil, mas que está sexualizado e produzido para esse tipo de gente. 10% as mutas podem chegar, 10% do faturamento total da plataforma, então pode chegar a 50 milhões, 50 milhões de reais por infração. Então por que que vai botar 50 milhões? Porque nós não estamos salando da Budega do seu Manuel, nós estamos salando da Meta, que é uma das empresas mais ricas do mundo do YouTube, que é o Google, o conglomerado Google, do TikTok, esse pessoal ganha muito dinheiro com exploração sexual de crianças. Mas além da, por que que o pessoal da direita que é conservador, que sempre falou contra a pedofilia, está contra o eca digital? Por que, senhoras e senhores? Eles são defensores da liberdade? Então, querendo, tem um tipo de liberdade. Por coincidência, eles querem o mesmo tipo de liberdade que os pedófilos querem. E aí tem um ponto que eu vou tocar, é sensível, mas lá vai. Esse projeto do eca digital, ele contraria os interesses de marketing político digital da extrema direita que chegou ao poder de vocês utilizando as plataformas de redes sociais para fazer o que quiserem, destruir reputações, espalhar notícias falsas, fazer, tocar o terror, como dizem. Então, qualquer tipo de controle vai atrapalhar o marketing político deles, entendeu? E eles correm o risco de não se eleger, porque não tem a ver aonde espalhar o terror, o ódio e o medo que espalham diariamente. É por isso que eles são contra.