 Mais um dos pontos críticos que eu analisei no projeto foi a previsão de criação de uma autoridade administrativa autônoma. Prevista no texto que essa entidade vai ter amplos poderes pra regulamentar e fiscalizar. Mas sem que nenhum cidadão saiba agora como será composta? Quais são os critérios de funcionamento dessa autoridade administrativa autônoma? E é óbvio que vai ter um sequestro ideológico aí, como tem já nas agências hoje. Então eu fiz questão de registrar o meu voto contrário, porque isso lá no problema, lá no futuro vai dar problema.