 Nesse vídeo, eu vou mostrar pra vocês como que faz a verificação de idade no Valorant. A Riot Games agora tá exigindo a verificação de idade pra você continuar jogando o Valorant. E pra fazer essa verificação de idade, você precisa logar na sua conta do Valorant aqui no cliente Riot. Então, eu vou logar aqui na minha conta do Valorant e já volto com vocês. Assim que você logar na sua conta do Valorant, vai aparecer pra você essa mensagem falando com firme sua idade para continuar. Então, a gente vai dar um clique no botão de continuar pra fazer essa verificação de idade. Vamos agora dar um clique aqui nessa seta pra prosseguir pra próxima etapa. E aqui, galera, nessa etapa tem quatro métodos de verificação pra você escolher. Então, tem quatro formas. Ele está verificando a sua idade e eu vou estar escolhendo a forma cartão de crédito. Então, eu vou clicar nessa opção. Agora, eu vou colocar aqui os dados do meu cartão de crédito. Vou dar um clique aqui no botão de autorizar e pronto, galera. Verifiquei a minha conta do Valorant. Eles até enviaram pra mim um e-mail confirmando que a minha conta já foi verificada. Então, agora é só você começar a jogar o Valorant porque sua conta já foi validada. Muito obrigado por assistir. Eu vou já até aqui e até o próximo.