 super interessante com o Ita Lutê, que tava pegando um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show, de férias coes, bagunça, putaria e jogar pro brasil inteiro e tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três da manha pra comer coco. Como tudo sabe, aqui a gente já ficou e a gente fica com o certo. E nós dois não, temos nada sério, eu não fiquei com a mãe, eu ficaria com a mãe, tá ligado e eu sei lá que já ficou agora, né? Uai, ui, chequei! É! É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dámos conforto, o mundo.