 É incrível como que as pessoas não estão preparadas para lidar com a autenticidade. Estava assistindo aqui agora a pouco o vídeo de uma mãe, mãe de uma criança que deve ter uns 5, 6 anos de idade, tendo que gravar um vídeo para se explicar para a sociedade o porquê que ela permitiu, que a filinha dela fosse para a festa de formatura com o vestido que não era o padrão, e a menina estava usando um tênis branco com uma meia preta e cinza, não sei. E ali eu tive a curiosidade de entrar no perfil, assistir ao vídeo e o que que eu vi de impactante no vídeo. Uma menina que estava com um vestido branco, muito bonitinho por sinal, mas que ela estava com um tênis, um tênis que parecia já assurrado, com uma meia, uma meia que não era o padrão de uma festa, e aquilo fez com que as pessoas ficassem horrorizadas. E aí a mãe vem para o vídeo explicar o que foi um pedido da menina, o que a menina pediu para a mãe, que ela queria estar confortável na formatura. Ela queria ir com uma roupa que não fosse uma roupa extremamente chamativa, vestido de laço, porque ela não queria algo muito extravagante, porque a menina, pelo que eu entendi, tem um estilo mais minimalista. E as pessoas começaram a ver colocar o terror em cima do vídeo. E eu só fiquei pensando assim, por que a gente se incomoda tanto com esse tipo de coisa? Porque olha, é uma criança, uma criança que deve ter uns 5, 6 anos de idade, sendo que nós, os adultos, nós mulheres, principalmente, quando a gente vai para festas, festas de gala, não sei se você já foi, festas que te pedem um salto, uma roupa assim, muito formalizada, um cabelo muito penteado, nós nos sentimos extremamente desconfortáveis. Chega o momento da festa que tudo que a gente pede é para ter uma chinela no pé, uma vaiana no pé, porque a gente quer o que? Comforto. Imagina uma criança. Deixem as crianças serem crianças. Hoje, as pessoas têm adultizado cada vez mais as crianças. É esmalte em criança, é maquiagem em criança, é roupa de adulto em criança. E aí, quando a gente vê uma criança sendo criança, a gente assusta. É por isso que a mãe está sendo criticada. Não é porque a mãe está sendo errada. É porque nós estamos tão acostumados com a adultização das crianças, que quando a gente assiste uma criança sendo criança, querendo brincar, querendo ser livre para poder viver a fase dela, a gente se assusta com isso. Eu não vi nada de demais no vídeo. A menina estava com um vestido branco, muito bonitinho por sinal, só que ela estava com tênis. Um tênis que ela usa no dia a dia está tudo bem. Ela estava com uma meia, que não era a meia padrão, está tudo bem. Se no final das contas, todos nós tivéssemos um pouquinho dessa menina, seria tão libertadora a gente não ter que corresponder a padrões impostos pela sociedade. E isso já ajudaria muito no nosso processo evolutivo.