 17 anos, a camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios, um pós-operatório enquanto ela estava dopada, sendo filmada para o público, que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos. Quão a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança? Agora vamos retrossecer um pouco no tempo. 13 anos. Meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo deste eor. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartão. Para a cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passeio. Para a cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. A gente tem adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trair? Quer dizer, tem muito adulto. Mas nenhum responsável. E a vida da camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, está tudo bem. Mais público de homens, edófilos, sendo atraídos por todo esse material, quase pronombrar, tudo pelo número.