 Cuidado, cara, cuidado com a inveja, ela está por aí, cara. Ela é muito mais comum do que você pensa, viu? A inveja dos pecados capitais, ela é o pecado mais comum que tem. O invejoso, ele não quer ter o que você tem. O invejoso, ele é muito perigoso, porque ele quer que você não tenha. A história de Caim e Abel, por exemplo, na Bíblia, é uma história de inveja. Abel tinha muita atenção de Deus. Caim, ele nem sequer queria ter a mesma atenção de Deus. Caim tom Abel com uma... a cabeça. Porque ele sentia inveja, ele queria que Abel não tivesse essa atenção de Deus.