 Uuuh! Hahaha! Você quer usar o meu robô contra mim? E eu não vou deixar você destruir os brinroches que eu tanto amo! Eles te fizeram acreditar que você é especial? Tá até com um roxinho novo! Mas você não passa de uma máquina, um monte de um e zero! Você é só um de vários que eu já fiz! Não dá atenção pra ele, você é especial sim! Você é uma natureza só que isso que o robóx fosse um lugar seguro! Você tem até rádio Bluetooth! Caraca, eu não amei a vontade! Caramba, isso é bem legal! Você precisa desistir desse plano maluco! Todo mundo já se acostumou com um novo chat! Não precisa destruir o Block's fruits! Ei, e... O que você tá fazendo? Eu soltava acionando a bomba que destrói todo esse mundo! O que?! Você sabe que eu nunca fui muito fã desse jogo! Corre, Falca! Val! A gente se vê no próximo mundo!