 E está muito em voga agora, até também envolvendo o assunto de liberdade de expressão, a regulamentação das redes sociais. Vocês foram contra o pele da doutisação, também entendo esse tema, que previa regulamentar e punir as Big Techs a fim de combater a violência sexual infantil no ambiente digital. Eu quero entender por que vocês foram contra o pele da doutisação, por que vocês não cobram as Big Techs e por que vocês não são favoráveis a regulamentação das Big Techs de maneira tranquila, até para assegurar a liberdade de expressão, mas sobretudo para poder punir violentadores de crianças. Bom, a esquerda nunca se preocupou em querer punir violentadores de crianças, o que a esquerda sempre se preocupou é tentar trazer censura para a rede social. Vocês tentaram utilizar esse discurso de que vocês precisam regulamentar a rede social através do PL da doutisação para poder proteger as crianças como uma forma de mascarar a sua real intenção, porque a real intenção da esquerda com o PL da doutisação, principalmente daquele momento em que o Felca tinha feito aquele vídeo, expondo coisas horrorosas que acontecem com as crianças, infelizmente, na rede social, não foi com o intuito de combater os criminosos, de combater os pedófilos, de combater quem comete a abuse sexual infantil ou quem procura o abuso sexual infantil. Vocês foram apenas com o intuito de querer censurar, era mais uma ferramenta de censura, mas absolutamente nada. A esquerda nunca se preocupou com as crianças, se a esquerda se preocupasse com as crianças ela combateria o abuso sexual infantil na raiz, e o que é combater o abuso sexual infantil na raiz? É não permitir que, assim como o exemplo que eu acabei de trazer pelo estudo feito por David Finkelholtz, em que fala sobre que as quatro pré-condições para que o abuso sexual se torne realidade, dentre essas condições, a capacidade de superar qualquer resistência ou relutância, vocês não incentivariam o discurso sobre educação sexual não voltado para as práticas que realmente deveriam ser educação sexual, mas pela libertinagem sexual e erotização precoce infantil dentro do ambiente escolar. Esse é o melhor jeito de você poder combater a adultização quando você retira todo o material que é feito pela esquerda de você dominar o discurso com relação às questões ideológicas, incentivando as crianças a abraçar em causas identitárias da militância, LGBT e outras coisas do tipo, através de uma erotização precoce, ou tendo exposições à cultura popular que trazem letras pesadas como a do funk que você tem fugido em responder, você não respondeu nenhuma vez quando eu trouxe aqui diversos exemplos de escolas que aconteceram exatamente esse tipo de atrocidade para as nossas crianças, principalmente essa da notícia, que eu mostrei a notícia que a diretora foi expulsa por causa disso ou da escola estadual, o professor Alberto Rolo, que tem uma mestrela de educação sexual, que não estava lá para falar sobre educação sexual propriamente dita, mas apenas de ideologismo, porque ela foi formada por isso, se vocês combatessem essa questão de erotização precoce na infância, justamente dentro do ambiente estudantil, valeria muito mais e muito mais propenso a você combater o abuso sexual infantil do que esse PL da adultização, seria muito mais efetivo, o que estava por trás do PL da adultização não era um projeto de lei que ia proteger adolescentes e crianças da internet, isso tem que ser feito sim, é verdade, os pais principalmente precisam ser conscientizados com relação a isso, é verdade, mas o que vocês queriam era apenas a censura, era uma forma de conseguir uma ferramenta que vocês queriam fazer para instrumentalizar a censura no Brasil, porque não conseguiram através do projeto de lei que foi implantado pelo deputado Orlando Silva, porque não conseguiram através de uma jurisprudência criada pelo Supremo Tribunal Federal, tentaram através desse PL da adultização e não estão conseguindo também, e graças a Deus nós temos uma oposição que não tem medo de falar a verdade, a verdade é que a esquerda está mascarando uma luta genuína que é o combate à exploração sexual infantil para tentar censurar os conservadores na rede social, porque dentro do próprio projeto de lei você utilizaria ferramentas para conseguir fazer com que a censura fosse estabelecida na rede social, vocês iriam trazer isso, como tem feito nos últimos anos, como tem feito nos últimos meses, como sempre tentaram fazer para o nosso Brasil, vocês querem o pensamento único, vocês querem o pensamento hegemônico, vocês não querem um espaço e a liberdade para que haja pessoas que pensam diferente de vocês, e se for necessário vocês utilizarem de uma pessoa que é digital influencer, um influenciador digital de grande renome para tentar fazer com que uma política pública descesse igual a baixo do Congresso Nacional, feita sem nenhum tipo de debate ou através de uma estrutura que permita as pessoas de ter liberdade de expressão na rede social, vocês assim o farinho, porque vocês são pessoas maliciosas que não estão preocupadas com as crianças, vocês estão preocupados em acabar e eliminar com os conservadores do cenário político, e não vão parar por aqui, eu tenho certeza absoluta que durante todo o ano de 2026, que é ano eleitoral, vai ser o ano em que vocês mais vão avançar para tentar calar os conservadores, os bolsonaristas, aqueles que são de direita e vão utilizar de mentiras de falácias como projeto da adultização justamente para poder fazer isso, mas tem uma coisa que a gente não vai fazer é recuar, a gente vai defender a verdade até o fim. Léo, 3 minutos. Nossa, é realmente impressionante com uma capacidade intelectual da direita, uma coisa assim, em 5 minutos ele consegue ser preolixo e falar exatamente a mesma coisa e não falar nada ao mesmo tempo, e ao mesmo tempo ele me deixa enojado e essa é a oportunidade de eu mostrar para vocês o que é direita e o quão perverso ela é, porque essa é a posição dele gente, eles realmente colocam na balança e acham que vale a pena ter crianças vítimas de violência sexual para que deputado vagabundo possa dizer o que quiser sem ser punido por isso, essa é a posição deles, vale a pena barrar instrumentos que proibiriam Big Tech de agir em da maneira como a agente, que regulamentaria e diminuiria o número de violência sexual contra crianças para que deputados vagabundos como o Nicolas Ferreira façam o que quiserem sem serem punidos, vale a pena milhares de crianças serem violentadas sexualmente em troca de deputado poder falar o que quer para a direita vale, e o Douglas provou isso aqui agora, o grupo político do bolos não defende isso, o grupo político do Lula não defende isso, o grupo político do Douglas defende isso, que vale a pena crianças serem violentadas para que deputado possa falar, porque essa é a balança e o projeto é muito claro, você pode ver na íntegra o pele da adultização e por que? Por que que eles são contra, né? Isso que é muito engraçado assim, eu não consigo entender como que uma pessoa insac consciência pode defender que menores de idade vítimas de violência sexual não possam abortar e mais que a pena dessa pessoa seja maior do que do via lentador, quero que prevê o projeto deles, que a própria direita tradicional foi contra porque era tão absurdo, então eu puxei esses assuntos, esses gatilhos mesmo mexindo comigo, né? Que sofri isso, que já chorei muito, que consegui superar isso há pouquíssimo tempo e expus isso porque eu queria mostrar o nível mais perverso e nojento da direita brasileira, que vocês possam entender de maneira prática quem eles são, quem são os violentadores, mais de 80%, pode reparar quem são essas pessoas, onde essas pessoas estão? Teu filho não está seguro na Igreja Evangélica, teu filho não está seguro dentro de casa e muito se deve ao grupo político do Douglas. Lamentável Douglas, eu realmente fico muito triste porque eu esperava que você enquanto um jovem pudesse representar ao menos uma direita não-canalha.