 Como que você impede os projetos de lei anti-trans, o que visam remover direitos da população trans, que são propostos pela direita? O projeto de lei hoje do King Katagiri é que se alguém prestar auxílio material, por exemplo, para um adolescente trans, essa pessoa vai presa e pode ser presa por até quatro anos de cadeia. Então eu fico pensando assim, como é que a gente evita isso? Ou legislação para tirar o direito de albanheiro? Agora a gente vai submeter todas as pessoas que vão albanhar uma expansão genital, para garantir o que ela é, porque não tem como evitar a entrada de alguém, se tu não tiver uma regra, que tu vai lá e tu possa ter como... Comprovar o que está ali, debatir a roupa da pessoa. Quais serão essas regras? Eu estou na direita para representar também muitas mulheres trans, para mostrar a liberdade que ser trans não significa ser de esquerda, mas que eu tenho a liberdade de decidir o lado que eu quero. Sem dúvida, eu acho que a nossa existência não tem lado político, mas os nossos direitos têm que ter.