 Olá, sejam muito bem-vindos ao Narrativas Antagonista e eu sou Madelaine Lasco, rede de conteúdo do Portal Antagonista, sua companhia de segunda a sexta aqui nesse canal. Às cinco horas da tarde com o Narrativas Antagonista e às seis ao vivo. Daqui a pouquinho com o Papo Antagonista. Esse programa tem um formato diferente, geralmente apreciado, por quem gosta de se aprofundar nos assuntos e trabalhar melhor o espírito crítico. Primeiro eu te trago os fatos, depois a minha opinião. Mas antes de opinar, eu te digo uma coisa que você só vê aqui. Qual é a narrativa da esquerda e qual é a narrativa da direita, cada dia com um fato diferente e o fato do dia de hoje é. Lei felca. É para proteger as crianças ou para mais censura. Entrou em vigor hoje, é o tal do ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. Eu estou vendo muita gente boa comentando que agora na rede social é assim, na rede social é assado. Você sabe que não é só sobre rede social. Ele fala como se fosse rede social, mas ele atinge coisas que você ainda não imagina. Quem é da área de tecnologia imagina. E a gente está trazendo isso aqui no Narrativas. Já deixa o seu like e vê se está inscrito no canal, se ainda não tiver, inscreva-se, toque o sininho que tem muita novidade vindo por aí. Fato do dia. Lei felca. É para proteger as crianças ou para mais censura. Entrou em vigor hoje, o ECA Digital, Estatuto da Criança e do Adolescente Digital. O governo do Brasil publicou isso aqui. Vamos primeiro ver o print. Menos riscos de versão mais segura. Nesta terça será regulamentado o ECA Digital. A lei foi aprovada pelo Congresso Nacional no ano passado e agora terá regras claras para garantir que a internet se torne um ambiente seguro para crianças e adolescentes. Eu só quero comentar o seguinte. É de uma irresponsabilidade e até de uma crueldade. Absurdas. Falar que é possível que a internet se torne um ambiente seguro para criança e para adolescente. A internet é a rua do século 21. Você saia na rua quando era criança? Eu saia também. Eu fui preparada para ir para a rua. Mas nunca, jamais em hipótese alguma, me disseram que a rua era segura. Que eu estava segura ali. Nunca, jamais em hipótese alguma, adultos pensaram que uma criança estaria segura na rua. E a gente sobreviveu e se virou porque a gente sabia que precisava se defender. É nojento e cruel dizer que é possível porque não é. A criança está segura na internet. O seu filho na internet é a mesma coisa que seu filho sozinho na rua. Se você ainda não lida com essa questão dessa maneira, é porque você não sabe proteger o seu filho. Foi dura, foi, é uma opinião e eu tinha que ir para o fato. O fato é que o ECA Digital entrou em vigor e nós fomos brindados com esse vídeo idiotizante como se o Brasil inteiro padecesse de uma precariedade cognitiva atroz e consumisse esse tipo de coisa que a gente pagou para ser feita. As empresas terão prazo para implementar suas ferramentas de verificação de idade, mas se prepara que a era do tempo de 18 anos e quero continuar está acabando. 2. Fim dos mecanismos de vício. Plataformas digitais não poderão usar ferramentas que incentivem comportamentos compulsivos em contas de crianças e adolescentes para estimular o consumo. 3. Empresas precisam ajudar os familiares. Contas de adolescentes em redes sociais agora deverão ser vinculadas a de um familiar e plataformas devem oferecer ferramentas de supervisão parental. E vem muito mais por aí. Com o ECA Digital, todos precisam fazer a sua parte. Famílias, plataformas, governo e sociedade, juntos, por uma internet segura, educativa e divertida para crianças e adolescentes. Contra a adultização, contra a pedofilia, contra o assédio a meninas e meninos. E aí aqui eu quero fazer aquele meu serviço de utilidade pública, quase um sacerdócio que é desmentir fake news. Existem fake news por meio de uma empresa de internet, existem fake news por aí, montagens? Talvez você achasse que isso é verdadeiro, se não fosse eu, uma comunicóloga, para dizer a você que isso é falso, isso foi feito até possivelmente com inteligência artificial na tela. Vou regular os computador KKKKK. Não é o presidente Lula esse, como eu sei que não é o presidente Lula, porque o presidente Lula não é careca, tá? Não espalhe, isso é fake, vamos aqui prosseguir na nossa pauta. O governo brasileiro tão preocupado em não expor crianças na internet, nessa questão do conteúdo violento, do conteúdo sexualizado chegando até crianças. Vocês imaginam, por exemplo, se funk chegasse até criança, que não tem nada mais violento e sexualizado na cultura nacional, não pera. É, vocês lembram dessa história aqui? Vou trazer o Renan Santos do Missão, não recordar e viver. Meu amigo, você estava vindo ao Moçá e esse que eu me deparo no Twitter com esse vídeo do governo da Mulhada. Para aqui, para nessa cena. Essa moça que está dançando aí, ela é uma menor idade. A propaganda oficial do governo, falando do Natal, uma festividade que trata de Cristo, nascimento de Cristo, o homem mais importante para todos nós, ela coloca na prática crianças menor idade e rebolando, fazendo danças horríveis e basicamente pensagem. No teu país a fobangagem vale a pena. No teu país, Natal é uma data em que você põe menor idade e rebolando. Isso não apenas é errado, isso é apenas um crime e um crime eleitoral, isso é apenas o uso e devido à imagem de menor idade. Você demoniu, num país sério, e eu sou pré-candidato do presidente da República, esse tipo de coisa vai acabar. Natal vai ser respeitado como Natal e criança vai ser respeitada como criança. Num país sério, essa moça vai estar vestindo uniforme, vai estar com cabelo alinhado, com a roupa alinhada e vai estar indo para a escola uma boa. E não dançando funk e rebolando. Esses rapazes cabelos pintados com o cabelo alinhado, estudando numa escola militar. E num país sério, um governo como Lula, que solta uma propaganda vagabunda dessa, fica com gente fobanga dessas, simplesmente não vai existir nenhum tipo de propaganda e o Lula estará preso. E ele agende todos esses degenerados que trabalham nessas agências, por exemplo, esse conteúdo em mundo e em redes sociais. Nesse momento, eu também aviso que eu estou representando o governo Lula, na Procuradoria Geral da República, para explicar esse crime e esse uso e devido à imagem de menor para trazer propaganda. E aí fica o recado. Acabou a brincadeira com a sojuntária. Nós vamos para cima deles usando a justiça também, e agora nós temos partido político, e dois, nós estamos fazendo isso apenas porque é o certo e porque eles cometem a legalidade. Um país sério não pode emitir a feiura, e essas danças horríveis são feiura, pura, e isso nunca deveria ser a linguagem oficial do governo, especialmente comemorando o Natal. Meu nome é Renan Santos, eu sou PECA de Data Presidente da República. A atualização, o minuto só que você pode entrar com a representação, adivinha, o governo tirou do ar o vídeo. É, mas a resposta fica, vai ter que responder. E aí, o Ministério da Justiça resolveu fazer uma propaganda do ECA digital, falando que o governo era um homem que não tinha o direito de ser um homem, mas que não tinha o direito de ser um homem, e que não tinha o direito de ser um homem. E aí, o Ministério da Justiça resolveu fazer uma propaganda do ECA digital, falando de como a criança tem de ficar segura, que ela não pode ter contato com conteúdos impróprios para a idade dela, e chamaram para a garota propaganda disso, mas também estão online. E se a internet tem feito parte da infância, a proteção também precisa fazer. O ECA digital traz para a internet as garantias do estatuto da criança e do adolescente. Cyberbullying, exploração e exposição nas redes são riscos reais. A prevenção exige limites, supervisão e responsabilidade de todos nós. Fiquem atentos às informações sobre o ECA digital. Essa é uma conquista necessária e urgente. Proteger crianças e adolescentes é dever de todos nós, dentro e fora das telas. Pois é, meus amores. A Xuxa, a garota propaganda, eu nem sabia que ela tinha alguma atuação nesse tema de crianças com conteúdo impróprio. Foi uma coisa que me pegou completamente de surpresa, já que o conteúdo da Xuxa, principalmente aquele Xuxa só para baixinhos, sempre foi tão adequado, se bem que as paquitas de short com 11 anos, se mostrando e a Xuxa, a Xuxa verde, lembra? Bom, enfim, deve ser a minha memória que é falha. Mas vamos adiante, o ECA digital entrou no ar. Muita gente falando o seguinte para você. Não, é que agora na rede social tem que verificar a idade para entrar. Eu até acredito que dentro da limitação cognitiva de muitas das pessoas que elaboram esse tipo de coisa, elas achem mesmo que é isso. Só que vai além, porque é mais uma lei que estão falando para a gente, é para a rede social. Só que ela não foi feita falando que é para as redes sociais tais, ela foi feita para a internet toda, que vai muito além da rede social. Então ela tem outras consequências. Então a partir de hoje, quem é que tem que checar a idade? Vou vendo aqui, as primeiras da lista, tá? Porque depois vai vir uma lista maior. Amazon, AOC, Apple, canal, Crunch Road, Discord, Disney, Epic Games, Globoplay, Gogi, Google, HBO, oi lá, Huawei, KWI, El Di, Ameta, Microsoft, Motorola, Netflix, Riot Games, Roblox. Roblox já tava usando até Telegram, TikTok, Twitch, Valve, Xiaomi, papapá. Que são todas empresas grandes e conhecidas e que têm condições de fazer isso. Mas olha o que tá acontecendo, por exemplo. Tem empresas que não são brasileiras e que não tem tanta participação no mercado brasileiro, que simplesmente cortaram o Brasil fora. Aqui, olha. Com essa lei, o Estatuto da Criança e do Adolescente Digital, a Rockstar Games, não mais vai vender por meio da sua plataforma aqui no Brasil. Ela tem os jogos dela sendo vendidos em outras plataformas, como PlayStation, Microsoft, Steam e Epic Games. Mas a Rockstar Games não vai mais funcionar aqui no Brasil. Aí você pode estar falando, ah, mas e daí? Ela não vai, mas o jogo tá sendo vendido. Essa é uma ação de concentração de mercado. Eu tô falando aqui do mercado de games, que talvez você não tenha essa familiaridade, mas o mercado de games nos Estados Unidos, por exemplo, ele é maior que Hollywood e que tudo que você tem de futebol americano junto. Se fizer uma união de Hollywood com Super Bowl, é menor que o mercado de games. E se mexeu neste mercado, nos seus fundamentos aqui no Brasil. E agora nós vamos ver uma coisa que é o seguinte. Se manter isso, nenhuma universidade pública do Brasil poderá mais atualizar os seus sistemas. Oi, que que isso tem a ver com a ECA Digital? Vem comigo. Aqui, olha. O acesso direto ao Arq Linux 32 foi suspenso na sua região, é por causa do ECA Digital, e esse projeto não vai mais providenciar serviços na sua jurisdição. Por que acontece isso com o Linux? Porque ele é um software de código aberto e livre. Então ele não tem a infraestrutura nem legal, nem financeira, para fazer a verificação de idade. O Linux é código aberto. Ele não verifica a idade. E as universidades brasileiras, vários órgãos públicos, usam Linux. Então vai mais poder funcionar no Brasil a se manter o ECA Digital como está. Não, gente, mas não tem jeito de bloquear. É quem faz mal para a criança de bloquear o ECA Digital. E de manter a universidade funcionando. Tem, mas não é o que a lei fez. Com a lei, o que está livre e a universidade está presa. Mais um caso de boa iniciativa, mais uma terminativa desastrosa. E aqui os comentários. Cadê os profissionais de segurança da informação se posicionando contra a lei felca? Eu vi ainda, estou vendo praticamente toda a nossa galera reclamando disso. Alguns, inclusive, criaram a própria VPN há muito tempo e já avisavam sobre isso. É verdade. Tem gente do setor de informática que já criou a própria VPN para não cair na regra da lei felca. Para quê? Para ir atrás de criança? Não, para conseguir trabalhar. Porque quem está indo atrás de criança não foi bloqueado pela lei felca. Que é isso que eu vou explicar para você. Os mais perigosos não são atingidos por essa lei. Mas gente que está trabalhando sim. Por exemplo, tem caso até de máquina de lavar que usa Linux, se não está funcionando porque ela não tem como checar a idade do dono da máquina de lavar. A máquina de lavar é inteligente. E aí, aqui, olha. Um amigo do Tiago Ayub falando, entendam bem, pessoas como o Tiago Ayub, eu não somos contra a lei felca. Mas como profissionais da área, estamos alertando os impactos que não resolveram durante a sua criação. Que impactam a vida de pessoas, empresas, projetos open source e comerciais que nada tem com acesso infantil. Então, não é a cabem com essa lei. É apenas ajustem essas pontas soltas. Tem um olhar mais cuidadoso pensando em como pode ser implementado tecnicamente para jogos, lojas de apps e consoles. Aqui, Leandro Serencio me alertando. Pois é, Madá, minha preocupação é enquadrar em um GitHub.com como rede social. Aí ele vai ser proibido para menores. Ou seja, qualquer adolescente que quiser aprender direto da Bíblia, que é o código fonte dos programas, vai ficar a ver na Vils. Então, você compromete não só o hoje do funcionamento, daquilo que é mais estrutural e mais transformador na área de informática. Você compromete o acesso do jovem brasileiro a isso. Beleza. E aqui eu trago o semado confirmando aquilo que eu falei para vocês. Eles estão falando, obriga a plataforma a remover conteúdo. Estabelece mecanismo de verificação de idade para acesso à plataforma. É mais uma lei que mira em rede social, mas legisla sobre a internet inteira. E aqui eu trago uma observação para vocês. É muito importante falar que os mandantes do atentado de Suzano estão no D.O.Golachan ativos até hoje. E preguiça civil à Polícia Federal não fizeram nada contra os ADMs do site. Aqui ele traz uns prints, eu não sei se vocês se lembram qual é esse caso. A grande questão é o seguinte, esses sites, que são Shanks, eu não vou explicar aqui o que é Shanks. Depois vocês pesquisam, tem um monte de vídeo meio falando. Mas eles ficaram ativos muito tempo depois que atentados foram planejados e cometi... foram planejados ali e cometidos na vida real. E ele passou para a DIP Web para Dark Web. E essa legislação atinge a Dark Web? Não. Tem como atingir a Dark Web? Não. Deveria atingir a Dark Web? Deveria, mas precisava ter escrito. E não pensaram nisso. Não pensaram nisso. E aqui, a Yube falando, na lista das 37 empresas monitoradas pela Autoridade Nacional de Proteção de Dados, não tem nenhum site de pornografia, não tem o 4 Shanks, foi origem de Chassini Escolar Brasileira, mas tem o Ubuntu Linux, que é o sistema operacional de código aberto. Querem proteger as criancinhas de pacote, DEB e D-Snap. A questão é, o Ubuntu Linux, que é um software de código aberto para programação, que é a plataforma, na verdade, de código aberto para programação, está sendo vigiada. E as plataformas, onde tem conteúdo indebido para crianças, não. Que coisa, né, gente? O que você acha disso tudo? Muito a calma que antes de você achar e antes de eu achar. Bora para as narrativas. A extrema direita fica gritando que tudo é censura. Por quê? Porque eles precisam falar que o que o Lula faz é errado, para demonizar o Lula e para tentar manter o fascismo no poder. A grande questão é onde é que estava essa extrema direita, quando a gente estava precisando proteger as crianças do Brasil. Não sei, né, o Trump, que é o ídolo deles, tem um pezinho lá no Jeffrey Epstein. Essa história é mal resolvida, eles idolatrando um pedófilo. Vai lá saber o que eles querem. Tá lá da Mares, atarzanando a menina que foi estuprada com 10 anos de idade, que não pode abortar, que tem que destruir a sua vida. Extrema direita é isso. E se eles estão chiando, porque eles não querem comprovar que são maiores de idade quando entram no site, talvez tenha muita gente na extrema direita fingindo ser menor de idade. Eu desconfio muito de quem está chiando agora. Porque quem está chiando com a lei Felca tem culpa no cartório sim. Até parece que o Lula está preocupado com criança. Um governo que faz post de criança dançando funk, tem coisa que tem mais violência e sexo do que funk no Brasil? Eles fizeram post dançando funk e pra provar que eles não estão nem aí pra criança, quem que é a propaganda da defesa da criança do Lula? A Xuxa! A Xuxa! Ah, é sério mesmo. Por que não botar a Andressura aqui de vez? Ah, é muita atiração de Xarro com a cara da gente. Essa mulher que ficava de shortinho, no meio de criança, sexualizando as paquitas, eu nem vou falar do filme dela, ele falou do filme dela e ela manda prender todo mundo. Agora vem posar de santa, eles querem enganar quem? Isso aí é censura pura e simples. É censura e trambique, como tudo o que vem do PT. E esse Felca nunca enganou ninguém. Agora se meteu na Globo-Lixo, vai censurar o Brasil inteiro, porque agora ele virou amiguinho da Beautiful People e ele não está nem aí, fez o L de vez. E qual é a minha opinião? A minha opinião é que a lei Felca, o Eca Digital, é mais uma comprovação de que o brasileiro é muito bom de iniciativa, mais terrível, de terminativa. É um pacote de boas intenções, mais onde que é o lugar mais cheio de boas intenções? Pois é. Ou em inferno. E quem está no inferno hoje? É quem lida com programação, principalmente em plataformas abertas, tipo Bontu e Linux. Como assim? Essa legislação é mais uma legislação do tipo que nós temos trocentas no Brasil e que ainda teremos, que é a legislação emocionada. Ela vem da emoção, ela conta com a emoção para ser aprovada e conta com a ignorância para ser regulamentada. E depois alguém tem que entrar apagando incêndio das porcaria que foram feitas. Pelo que a gente está vendo nos fóruns de desenvolvedores, a lei Felca tem uma intenção maravilhosa de proteger as crianças e isso, aquilo. Ela mira, ela é direcionada aqui, rede social, plataforma de jogos. Só que ela não fala isso na lei. Ela vai para a internet inteira. Então o que acontece? Os efeitos primeiros. Tem algum pedófilo barrado? Não, porque eles estão tudo na dark web. Não tem nenhum pedófilo barrado. Mas as universidades não podem atualizar os seus sistemas porque elas usam código aberto. Há empresas que vão acabar encerrando as suas operações no Brasil ou porque não tem a capacidade financeira de implementação ou porque não tem por questão legal como a feriaidade certificar a identidade de todo mundo que usa. Mas se é um serviço, ele não pode ver quem é o usuário. Se é código aberto, não. O software de código aberto, não. Todas as universidades brasileiras têm o Buntu Linux. E já foi avisado, não vai mais poder atualizar no Brasil. Tem uma empresa de games que já falou, olha, não vendemos mais, não fazemos mais venda direta no Brasil. A venda dos nossos games agora será feita por grandes plataformas, do tipo Steam, Epic Games, Microsoft. Isso quer dizer o quê? Concentração do mercado brasileiro nas mãos dos gigantes. A internet foi feita descentralizada, que é pra você ter o máximo possível de criatividade, de inovação e nenhum governo poder parar isso. E nenhuma empresa privada poder cannibalizar. Nós temos as grandes da internet. Essas grandes não podem impedir o surgimento das pequenas. Com essa legislação brasileira podem. É uma legislação que assim, não é que as pessoas são contra vocês, exigir idade para determinadas coisas como para rede social. Os desenvolvedores não são contra isso. O que eles são contra é o jeito que foi mal feito. Porque ele mira num canto e acerta no outro. Ele mira na questão de não entrar na rede social, de ter que certificar idade. Mas ele acerta na atualização do software de código aberto do Brasil inteiro. Tem desenvolvedor que já criou a própria VPN há algum tempo, porque sabia que a partir de hoje ele não trabalhava mais. Isso é a base da inovação brasileira. Feriu de morte a base da inovação e não botou um pedófilo na cadeia. E eu digo mais a vocês. Eu vejo gente boa confiando que o governo botar um bloqueio de idade vai proteger as crianças na internet. O nosso principal problema com essa história de internet é pai que não sabe proteger filho. Pai e mãe que não têm a capacidade de proteger os próprios filhos. As pessoas que você conhece que estão falando ai eu confio que agora vai ficar mais seguro. O que isso quer dizer? Que elas não têm a capacidade de proteger os próprios filhos. E não é porque não conhecem tecnologia não. Nós temos um surto disso no Brasil. A maior quantidade de abuso sexual contra criança e adolescente é dentro de casa, é no seio da família, é por gente conhecida. Por quê? Porque os adultos não estão sabendo proteger as crianças nem no presencial. Quanto mais na internet esse é o problema. Esse é o coração do problema. E a internet é o seguinte. Pensa na internet como a rua. Se os pais não te prepararam pra sair na rua, como é que era coisa? Não conta dinheiro em público. Fora pedir informação, você perde num comércio, não perde pra ninguém na rua. Não diz onde você mora, não diz onde você estuda. Não fala que você está sozinho em casa, que você vai voltar sozinho. Lembra quanta coisa que preparavam pra gente ir pra rua? Hoje a rua chama internet. Você preparou seu filho pra ir pra essa rua? Você falou quais são os perigos que tem e como ele deve agir? Eu estou sendo bem dura aqui. Porque é necessário. Porque se você não fez isso, você está falhando na sua responsabilidade. Está falhando. E não porque você seja mal, porque nós estamos numa mudança de geração, numa mudança de tecnologia e isso acontece. O fardo da nossa geração é muito mais pesado. Porque a gente não nasceu na internet e a gente vai ter que preparar os nossos filhos pra estarem na internet, que é a rua, dentro da sua casa. O seu filho num beco escuro e no celular é a mesma coisa. E você tem obrigação de ensinar e de se defender nos dois. Ah, mas você fez isso com o seu filho? Fiz, mas porque é minha profissão? Se não fosse a minha profissão? Eu estaria aí que nem você que está me ouvindo ficou frustrado, falou, não ensinei. Taria no meu barco. Nunca é tarde demais. Os especialistas vão acabar dando um jeito nas arestas dessa lei felca. Que, cá entre nós, no que puder servir para censura e imposto, ela servirá, porque é só isso que o governo do PT faz. Mas aproveite mais essa tragédia brasileira pra repensar aí na sua casa. Nunca é tarde, nunca é tarde, não importa até hoje. Vamos daqui adiante? Se você não preparou o seu filho pra estar na internet da mesma forma que te prepararam pra ir pra rua, pensa nisso. Faz isso essa semana. Pode não ser o ideal, pode não ser o perfeito. Porque nunca ninguém é. Mas dá esse passo, porque esse passo é muito importante na segurança dos nossos filhos e também no comportamento que eles terão com as futuras gerações. Bom, gente, é isso. Narrativas antagonistas. Tá ficando por aqui muitoíssima obrigada pela sua companhia. Desculpa fechar com a lei, mas esse assunto cala a fundo aqui pra mim. Vocês sabem disso. A questão da infância, a questão da segurança digital. Temos essa responsabilidade. Nossa geração é uma geração da asa de frango, né? A gente dava o peito de frango, deixava o pai da gente que comia. E agora a gente entrega pros filhos. É uma geração que tem uma tarefa dura. Mas eu tenho certeza de que juntos a gente consegue virar essa mesa com o governo, sem o governo e apesar do governo. Narrativas antagonistas vai ficando por aqui. Muito obrigada pela sua companhia. Te espero de volta aqui no canal às 6 da tarde com o Papo Antagonista. Beijo e até lá.