 Olá pessoal, seja muito bem-vindos a mais um vídeo no canal, eu sou o Clão do Gabriel Então eu peço aqui que o pessoal se inscreva muito porque o objetivo do meu canal é fazer vlogs, mostrar o meu dia a dia E é isso aí só, eu espero que gostem dos conteúdos e vão me acompanhando, não é? E deixando sugestões durante os vídeos Até como podem notar aqui temos uma nené já conhechada a fazer o seu trabalho E é assim, aqui na comunidade, mas assim Eu estou aqui numa das regiões da minha banda, que é do meu bairro, aqui na roça mesmo E como podem ver a zona é muito ruralizada, então em zonas rurais as crianças fazem muito trabalho, não é? E é visto como a adultização E olha a família, só para especificar a adultização aqui na África é muito comum por falta de condições de certas famílias Ou mesmo porque alguns adultos apenas se aproveitam das habilidades das crianças Porque na verdade alguns pais que têm conhecimento até da adultização e mesmo assim aproveitam-se Mas nem todos, alguns que não têm conhecimento e também por falta de condições Por isso aqui às vezes nós conseguimos ver que há várias crianças que fazem os trabalhos em vez de adultos Isso aqui é devido às condições família, então Os pais eles colocam as crianças para fazer os seus trabalhos para no futuro terem preparado, não é? Pelo menos eles ganhem experiências e sabem como é que tem que fazer para no futuro conseguirem sustentar-se Então é estópico que eu queria dar sobre a adultização, porque é muito comum o pessoal ver aí as crianças fazendo os trabalhos Substituindo os mais velhos, não é? Quem deveriam fazer os mais velhos Mas aqui mesmo é muito comum, principalmente assim nas zonas rurais As crianças ainda devem fazer os trabalhos como capina, por isso é que vimos aquela jovem muito pequena Aquela nenãzinha que eu estava a capina, nem eu sei capina, era assim Eu me enjoçando, isso aqui assim, uma lava de voiz, que eu estou a ajudar a trabalhar Minha tatuja que eu acabei de trabalhar, posso saber Aquela que está lá embaixo? Sim Sim Um bicho na biciã Hum Um outro acho que foi já, e nem eu, assim Se esse vá mais... Ok, então eles vão se mostrar, eu quero que eles vão se mostrar, onde é que está? Essa aqui, a mais pequena Isso é essa terra assim? Sim Aquela grande Aquele grande que está aí? Sim Ok, está bom, tens quantos anos? 10 Ok Tens quantos anos? 6 Como te chamas? Isaac Isaac? Sim E depois de preparar, o que vocês fazem? Depois de preparar, eu tenho um amigo de refeijão Depois de semelhar Até o meu amigo fica com um coximbrano, me vai meter o almoão no adubo São produtos para fazer crescer rápido também? Hum E não pessoal, podemos notar aí, aquela mamate está a fazer a queima de certas folhas, não é? Segundo que me foi explicado pelo meu amigo aqui, aquilo aí é o strume É utilizado para preparar a terra, não é? Que é para o crescimento do milho Para que o milho cresça rápido, não é isso? Sim Essa lava já é da família? Essa não, essa outra também é da família Ah, ok Mas essa aqui é só a tua mesmo Como é essa minha? E vais plantar o que é nessa aí? É o... Feijão e milho Então pessoal, eu não sei como é que eu vou nos faiar, eu também quero tentar isso que eles estão a fazer Nós somos de Luanda, não é pouco fazermos isso, já é meio enxada Eu não sei como é que eu vou nos sair, mas aí o pessoal vê como é que eu vou fazer E eu vou tentar fazer aí o pessoal verá Essa aqui é enxada, não é? O material utilizado para capinar, como é chamado aqui, é para fazer o cultivo, para preparar a terra na verdade Então, pelo que eu fiz, eu estava a fazer assim? É assim, né? Tá É luvia Então pessoal, é isso mesmo que vocês acabaram de ouvir, principalmente nas zonas rurais, não é nas roças É sempre assim, os meninos de 14, 13 anos já têm suas pernas lavas e trabalham para cima mesmo É aquilo que eu acabei de dizer, adultos que não adultizam as crianças no sentido de querer se aproveitar Mas sim de passar a experiência a seu filho Praticamente é o ensinamento que ele está aqui a passar Mas adultos que têm consciência e vêm, não é? Que as crianças não podem fazer isso Então eles contratam pessoas as recordas, não é? Adultas para poderem fazer os trabalhos pesados Isso aqui é para passar uma experiência nas crianças que sem sacrifício não há benefício Então pessoal, sem mais dúvida, eu quero mostrar um dos meninos que está aqui a fazer o trabalho Que é o Sandro, como podem notar, ele aí está a fazer alguns trabalhos Vamos mostrar aqui Ele está aqui a capinar a terra, está a preparar a terra para o cultivo Segundo ele aqui, onde vai plantar o feijão e o milho Nem o Sandro Então, pode-me explicar o que ele está a fazer, exatamente, o que está a fazer Aí é curtular Diga? Cultular a lava É que é curtular a lava? Cultular é que? Mexar a terra Ah, mexar a terra Ok, então a família é isso que vocês acabaram de ouvir, curtular a lava em outras linguagens e mexer a terra Então eles fazem os preparativos para poder, não é plantar o milho e o feijão E esse lado aqui é de quem? Esse lado é do milho É tua? Você tem quantos anos? Eu não sei, tenho 14 Tem 14 anos? E esse lado aqui é tua Olha pessoal, podemos notar que meninos já muito pequenos fazendo esses trabalhos pesados, né? Que é preparar a terra O que está a fazer o que, menino? Estar a trabalhar Podemos notar que temos aqui um pequeno, que já está acompanhando o seu irmão que está lá Alguns pais que têm conhecimento até da adultização e mesmo assim aproveitam-se Mas nem todos, alguns que não têm conhecimento e também por conta de condições Por isso aqui às vezes nós conseguimos ver que há várias crianças que fazem os trabalhos em vez de adultos Isso aqui é devido às condições da família Então, os pais colocam as crianças para fazerem os seus trabalhos para no futuro terem preparado, não é? Pelo menos eles ganhem a experiência e sabem como é que tem que fazer para no futuro conseguirem sustentar-se Então é isso só porque eu queria dar sobre a adultização Porque é muito comum o pessoal ver aí as crianças fazendo os trabalhos Substituindo os mais velhos, né? Porque ainda haviam fazido os mais velhos Na família acabamos de ver que o menino aí estava a capinar, não é? Como é dito aqui, estava a preparar a lavra, preparar a terra para poder cultivar E não, família como podem notar aqui eu vou nos sair para os amigos Como podem ver aí também uma lavra, não é? Olha, ele vai nos explicar aqui porque é a família dele, não é? O que é que vocês estão esperando em Blanta? Eu vou de milho, feijão, algumas batatas e... Algumas ascitas Ok, já tentaram? Ainda não vamos plantar Estão sobreparados? Então aqui vocês vão plantar o que? Aí vão plantar assim de milho, batata e aqui? Aqui batata nem ascita não, só milho e feijão Só milho e feijão? Isso que está aqui mesmo tudo vai ser sobre a milho e feijão E aí também é da vossa família, não é? Que está aí? Isso, isso, na péssima, a péssima, a péssima, a péssima, a péssima Demora quanto tempo? Algum mês Se o homem vai ter uns sete meses, alguns sete meses Com o homem, o amostral, o amostral, o amostral Ah, ok E quando é que... Então nesse momento acabamos de falar com pessoas que são experientes na agricultura Já moram e vivem disso, não é? São pessoas que já estão aqui há bastante tempo Como poderam notar aquela labra, aquela terra que ele está a preparar É só uma das tantas que eles têm Então, quer dizer, eles já não gastam mais dinheiro comprando folhas Para poder fazer o molho que nós aqui chamamos de conduto Eles tiram das suas próprias labras Ou se que ele também chega a vender Então as plantações têm os seus meses, não é? As expectivas para poder já começar a escolher Então a nossa labra ainda é muito pequena, até vamos sair para o pessoal A família como podem ver aqui Já que a nossa pequena horta, a nossa pequena labrinha É aqui onde estão algumas das nossas plantações, não é? Como na bici, couve e tal Então a família, eu gosto de mostrar tudo que se passa comigo, não é? E compartilhar curiosidades aí com os amigos Acho que não é propriamente para isso, para interagir com os amigos Aqui tem couve, nabissa Aqui tem que plantar um milho, acho que é maçaroca ou algo assim E ainda vamos poder ver aqui essa estrutura de madeira Isso aqui é para preservar, não é? Com alguns animais, por exemplo, alguns cabitos, não é? Porque ele fica assim, exposto da rua Eles vêm e atacam as nossas plantações Quando as plantas estão assim, ok? Se decidimos colocar isso aqui para proteção Não queremos ficar descefinando depois de tantos meses cuidando das plantas e tal E essas estruturas estão tudo aqui para o PGI de família É não só se gostou do conteúdo, gostou do que se inscreva Deixe aí o like, não é? Compartilhe para chegar mais gente Que isso ajudará muito no engajamento E o YouTube entenderá que o vídeo é muito bom e compartilhará mais pessoas Até a próxima, temos um compromisso marcado para um próximo vídeo