 Brains SA, Powered by Sales Club. Liderando o futuro e a do zero a superpoderes. Anota esses livros e mais do que anotar, leia esses livros. Marta, muito obrigado. Tá, viu que prazer enorme estar aqui com você gigante, né? Até porque a gente vai falar de cérebro, né? O cérebro é o nosso órgão mais importante que ele controla tudo. Então, assim, muito feliz de estar aqui e falar de pensamento, na realidade, né, que é minha área. Essa parte de neurociência aplicada é tão importante, né? Essas pessoas soubessem quanto que você, entendendo melhor... Peter Durk had a frase que falava que você só consegue gerenciar aquilo que você consegue medir. Então, o cérebro, quanto mais tem tecnologia agora, inclusive tá ajudando a mapear o cérebro, mais a gente consegue entender como a gente funciona pra que a gente funciona melhor, né? E você, nesse último T-dex, Marta, foi brilhante, assim, eu já assisti ele várias vezes e eu acho que a tua linha de raciocínio... Se eu medir a tua velocidade sináptica, ela é diferente. Certeza, né? Você tem um conectoma aí bem único e deve ser lindo o teu conectoma do ponto de vista de imagem. No dia a gente vai fazer esse experimento. Vou fazer, eu quero. E o que eu queria te falar? A gente tá percebendo que, na verdade, na evolução, a gente já viu que a complexidade exige um pensamento mais preservado do ponto de vista do pensamento crítico. Só que ao mesmo tempo, a gente tá vendo uma curva ascendente, tá? Tá diminuindo a capacidade de pensar criticamente. E você brilhantemente falou, e eu sempre falo isso, eu sempre falo o seguinte, não existe cérebro performático na vida pessoal, se o teu cérebro não for performático na vida pessoal, é profissional e pessoal, isso é o que? A gente é um ser sistêmico integrado. E diante disso, a gente sabe que boas decisões são baseadas em bons cérebros. Exatamente. Então, o que fala? O que tá acontecendo com o teu olhar, com relação a essa exponencialidade jamais vista do ponto de vista de redução de tecnologia? E a multiagente, crispe, vindo um monte de coisa, a régua tá mais alta, só que a gente parece que tá com cérebros piores. Mas esse que é o grande problema, né? A gente vive um paradoxo, porque quanto mais tecnologia a gente tem, mais velocidade a gente tem, mais a gente tem dificuldade pra enxergar o que tá acontecendo. E aí, mais a gente precisaria desenvolver o pensamento e cuidar do cérebro. Só que esse ambiente mina a nossa capacidade de pensar claramente, de enxergar claramente. Então, se você não fizer um esforço, tanto que eu tenho um outro dedexo meu que fala, não deixa o teu cérebro te sabotar. Sim, é, é, muito bom. Esse também, porque? As pessoas acham que o seu cérebro vai tomar as melhores decisões pra você. Na realidade, o nosso cérebro, ele vem com a configuração, a maior parte do desenvolvimento do cérebro, teve um número que eu fiz pra uma palestra do Gartner, calculando quanto tempo que a gente passou em evolução lenta. 99,88% da evolução biológica foi no ambiente lento de uma redescira. Aquela coisa que não mudava nada durante gerações e gerações, milhares de anos. Então, a gente, na realidade, só está tendo mudança de verdade nos últimos 200 anos, mais fortemente nos últimos 100, e assim, durante nosso ciclo de vida bastante rapidamente, nos últimos 10, 20 anos. Então, nesse contexto, o nosso cérebro, o que ele vem configurado pra resolver cenários que não mudam lá atrás, a gente não consegue biologicamente evoluir tão rapidamente quanto o ambiente que agora está super acelerado. Então, nesse sentido, a gente não foi configurado naturalmente pra enxergar mudança, pra tomar decisão, e é o que eu falo, né? Como é que a gente toma decisão no século passado? E como todo mundo acha que ainda é pra tomar decisão, eu pego os dados que eu tenho em mão e tomo uma decisão, não! Os dados que você tem em mãos, eles vão mudar muito rapidamente. Exato. Então, se você não tiver uma visão de futuro, tanto que eu brinco aqui, a gente precisa de letramento em futuros pra enxergar um pouquinho na frente, cenários, você precisa ter uma cabeça mais ampla de cenários e não uma visão ingênua de linearidade. Então, letramento em futuros pra enxergar cenários e pensamento crítico. Pra enxergar presidente, pra ver quais daqueles dados são relevantes ou não. O Harari tem uma frase que eu amo, que ele fala que no mundo inundado de informações e relevantes, clareza é poder. E é justamente o pensamento crítico, a habilidade que te permite ter clareza. Então, é o que a gente tá falando, é um paradoxo. Quanto mais eu tenho tecnologia, aceleração, informação, mais difícil fica pra eu pensar. E é nesse cenário que eu tenho que fazer um esforço, porque eu preciso pensar melhor. Se não, eu vou ser basicamente manobra, massa de manobra. Eu vou ficar aí a deriva dentro do que vai acontecendo. E diante desse fluxo, a gente sabe que tem a origem. A origem pra pensar consiste numa coisa chamada sistema atencional. Eu preciso de atenção diante de uma economia da distração. Porque antes falava, a gente sempre viveu na economia da atenção. Mas agora não é a economia da atenção, agora é a economia da distração. Todo mundo distraído. Organizações nunca foram desorganizações, tão desorganizadas. Fala-se de saúde mental, todo mundo perdendo saúde mental, por excesso. E aí, se a gente analisar a natureza do desenvolvimento cerebral, que tem 300 mil anos aproximadamente, é o mesmo cérebro. O sistema emocional é o que dita a regra de tudo. Exato, e a gente não conseguiu mudar e a gente precisa mudar. Até os incentivos, que eu tava falando porque o nosso cérebro se abota, você diz também, qualquer pessoa que estudou um pouquinho do cérebro sabe, que tem três coisas que o nosso cérebro faz pra gente, buscando sobrevivência lá de trás, que é aumentar o prazer, diminuir a dor e economizar energia. É três coisas. Se você for seguir isso, deixar o seu cérebro no comando, no ambiente que a gente tá, o que ele vai fazer? Ele vai simplesmente eliminar a dor, assistindo uma série de anoite. Você tá comigo, você tá chovendo então. Economiza energia e enche a cara de comida porque você fica ali sentado. Você vai conseguir sabotar tudo que você tem, porque a gente tinha um ambiente que tinha escassez de comida, perigos ao redor o tempo todo e tudo era muito difícil. A gente muito hostil, muito hostil. Você ficava sempre gerencendo negatividade, vai dar merda. Exatamente, então era o que você tinha que fazer. Esse cérebro, no ambiente de abundância que a gente tem hoje, e uma coisa também que eu brinco Flávio, é que não precisa nem pensar no nosso cérebro, pensa na nossa cultura. Eu lembro da minha infância, sei lá, 50 anos atrás, né? Se você pensar no que a gente tinha, era escassez, escassez, escassez. Por que a gente tinha? Escassez de marcas, escassez de produtos, escassez de amigos porque você não tinha contato com as pessoas. Então, a escassez de coisas, escassez de comida porque você tinha poucas fontes de comida e você tinha que fazer comida em casa. Muda pra agora, né? Agora, quais são os cursos que fazem o sucesso? É, Maria, como dou pra você arrumar as coisas? Você tem tanta coisa, as pessoas não sabem fazer gestão da abundância. Perfeito. Então, nesse cenário, você fica atolado de coisas porque você não sabe fazer gestão de abundância. A se come tudo errado, porque lá atrás você não tinha como comer errado. Agora você tem nenhum variação. Isso, eu não tinha como comer muito fora, não tinha como comprar comida livre, sua mãe cozinhava, alguém em casa cozinhava. Agora a gente come tudo errado porque a gente compra um monte de coisas sem saber o que está comprando e sem saber fazer a junção. E mesmo na parte de pessoas, é um estresse porque você tinha naturalmente acesso a menos gente. Agora, é tanta gente na sua vida, tanto que eu brinque em palestra, né? Eu falo assim que, gente, você ter trouxentes contatos no LinkedIn não é networking. Networking é você chegar num evento, intencionalmente, largar os seus amigos, são queridos, que você adora bater papo com eles e ver com quem você vai conectar intencionalmente. Então, perceba, a gente deveria aprender de criancinha fazer gestão da abundância de alimentos, de coisas e de pessoas. A gente não sabe fazer isso, começa no básico, né? Que a gente não faz. E o nosso cérebro não ajuda. Não ajuda. A gente tem três estágios, né? Se cita muito bem o Cahneman, sistema 1 e 2, a gente sabe muito bem disso. A gente tem o inconsciente que ele orbitra grande parte do nosso pensamento. A gente tem o subconsciente, os estudos não indicam exatamente o percentual. Tem gente que fala o percentual, mas não dá para clarificar o percentual. Isso é intangível, pelo menos por hora. E aí depois você tem, a gente sabe que sim, o consciente é um feche, né? É um pedacinho que chega à consciência. E grande parte das decisões estão no sub. E isso você fala muito bem, eu queria te ouvir um pouquinho sobre isso, porque eu fui recentemente fazer uma palestra para uma empresa para falar de viéses. As pessoas não têm ideia. Bom, primeiro que tem milhões de viéses, a gente tem alguns que a gente pode falar, mas tem milhões de viéses, e o quanto que eles atrapalham as nossas decisões ao tempo todo. Porque é baseado em um repertório que a gente tem emocional de história, de vida, enfim, dinâmicas emocionais, condicionantes e biológicas junto à ambiente. Queria que eu ouvir um pouquinho sobre isso. Lógico, até legal, porque o segundo pilar do pensamento crítico, eu tenho uma máquina que eu falo no Livro da Bilidade do Futuro, que é o método que eu uso para desenvolver o pensamento crítico, que eu chamo de máquina de lucidez, né, para você ir da estupidez para lucidez. Que legal, lindo nome. Eu falo que a gente tem que diminuir a autossabotagem e aumentar a consciência. A maioria se autossabota. E com isso você bloqueia a consciência plena. Exatamente, com isso você está fazendo o quê? Colocando em comando o seu raciocínio, o pensamento, máquina de lucidez. E aí, quando a gente fala dos cinco pilares, o primeiro é questionar óbvio. Quem não questiona está decidindo como foi jogado na cara, né? Então, se você não questiona, você não vai encontrar os dados que você precisa para realmente tomar alguma decisão, né? Esse é o pensamento crítico. Então, primeiro é questionar, questionar amavilmente, porque se você não questiona amavilmente, você afasta o outro, você não aproxima a solução, você afasta a solução. Então, só isso já é assim, uma habilidade de aprender a questionar. A gente não foi educada a questionar, a gente foi aprender. A gente foi aprender até pela nossa evolução lenta, num cenário lento, você aprende uma coisa, pode repetir um milhão de vezes, porque não vai mudar, né? A mudança não acontece. Então, eu aprendi a fazer isso, fórmula de sucesso, repete um milhão de vezes. Agora, por causa dessa aceleração, a gente não adianta repetir, porque vai dar errado, porque mudou, você tem que aprender a antecipar. Então, para antecipar, tem que perguntar o que está acontecendo, o que mudou, o que é isso. Qualquer próxima onda que está vindo. Então, eu brinco aqui, quem pergunta não é chato, quem pergunta quer saber. Só que eu te dizia que a pergunta, a forma que você faz, etc., etc., é a busca da verdade da justiça. Então, quando a gente está perguntando, eu estou tentando tirar tudo que é ruído e achar aquilo que realmente interessa para uma decisão mais próxima da justiça e da verdade. Segundo pilar, é a operação de viés cognitivos, a tentativa. Então, na realidade, todo mundo tem viés cognitivos. Você é humano, desculpa, fôrfus, você tem viés cognitivos, ok? Mas a consciência de que existem, eu tenho um apiado nos livros mais de 180 viéses. Então, quando você pensa, não tem como não pensar enviesado, porque para você pensar, depende de várias bagagens. São camadas que você pode sofrer. Chamadas. Fora a emoção, a gente está falando do que você já traz, de crenças, etc., etc. Então, como é que eu faço para conseguir superar viéses cognitivos? Primeiro, saber que eles existem. Quando você sabe que eles existem, você fala, mas tem 180 viéses, inclusive a tecnologia traz alguns que não existiam antes, como o Google Effect, tem alguns viéses que vieram com a tecnologia. O Google Effect são os expertes de uma página. O Google Effect você não mais guarda a informação. Você deposita sempre. Você acha que você vai achar em qualquer lugar. Então, a gente começou a ficar mais esquecido mesmo. Porque não vai atrás, porque não posso ter volume. É o processo evolutivo, né? Ok, libera espaço aqui, só que por um lado, quando você começa, os viéses sempre vêm por um motivo do cérebro tentando economizar energia, fazendo uma decisão mais rápida. Isso em alguns cenários antigos funcionava, agora não funciona mais. Alguns até em alguns momentos funcionam, só que se você não colocar isso em cheque, a sua chance de decidir errado é muito grande. Então, o fato de você conhecer os viéses já é um primeiro caminho muito bom. Que aí você duvida de você mesmo, tanto que eu brinco. Quando você pensa, a primeira pessoa que tem a duvida de você, mas mesmo a gente conhecendo os viéses, a gente continua enviesado, porque se não consegue você se olhar. Então, como é que a gente consegue, na realidade, superar os viéses com mais facilidade, convivendo com pessoas diversas? Quanto mais é conviver com uma pessoa diversa? Quanto mais isso vai abrir viésia? Mais abrir, porque o que acontece? A outra pessoa enxerga o meu, e eu enxergo dela. Por isso que times, não é à toa que os estudos mostram que equipes diversas tomam melhores decisões, porque são menos enviesadas, eles conseguem enxergar a verdade, a justiça, na maneira mais ampla. Tanto que eu brinco, se você viajar com criança, a criança enxerga a coisa que você não enxerga. Ela não tem controle nebitor, ela está desenvolvendo um monte de coisa que a gente vai bloqueando. Isso, você pega uma pessoa de outra cultura, eu não sei quem já assistiu, mas eu recomendo muito que assista. Quando assisti esse filme, eu saí do cinema, era circuito alternativo, que é quem somos nós. Eu comprei o livro, eu vi o filme da parte de basquete, eu comprei o livro chamado Céu Brucôntico, o Jeffrey Santinova, porque ele está nesse filme. Quando eu vi esse documentário, eu falei assim, eu pirei também, eu também, eu falei, eu não senti, as pessoas pegando física quântica, é espetacular. E aí, eles pararam de falar, quem somos nós, acho que deu uma diminuída. Então, mas de via todo mundo assiste isso, quando é criança, para entender toda a parte de possibilidades. Mas uma das coisas mais legais que tem lá, que a gente aprendi isso também, que você vai adquirindo percepção, e com percepção você direciona sua atenção, que você falou que a atenção é super importante, e lá eles mostram que quando chegaram os espanhóis na América, quando chegaram as primeiras, Colombo chegou na América, na realidade, as três navios estavam no mar, e os índios não enxergavam aquilo. Eles não conseguiam enxergar, gente, como que eles não tinham referência? Então, você não vê, quem conseguiu ver foram os caciques, porque eles têm uma percepção adicional, um undulação diferente, e de repente, a caravela ali. E, basicamente, se você não tiver outros, que têm outras percepções, você está bloqueado pelas suas. Eu estava vendo também, na época que eu também dava aula, pessoal de design, você pegar quem mora no gelo, eles enxergam 180 tons de síndices e brancos, a gente vai lá, subem tudo branco, no deserto igual. Eles não vão urso pular lá, porque eles foram treinados, senão eles não iriam fazer. Exatamente, eles têm para sobreviver. Eu só vejo a areia, aquela coisa, todos os caras do deserto, eles enxergam os animais, eles enxergam variações de fluxos de vento, coisas que a gente não... Então, de novo, se você não tiver um grupo que é mais amplo, quanto mais ele for amplo de repertório, de diferença de idade, de cultura, de gênero, de tudo, mas você vai enxergar. Então, veja como para superar os vieses, você precisa, não depende só de você. Para terceiro pilar, tem que ter lógica argumentação erretórica. Eu estou lendo um livro, eu vou te mandar o livro que eu estou lendo, que é sobre retórica. A arte de retórica, nova lei de argumentação, 400 palinos, e muita gente de direito, de direito, acaba lendo esse livro porque exige, exige, e é uma estratégia você entender argumentar. É baseado em fato, é baseado... E isso? É um livro que ele fala todos os fatos, e o quanto que o ditado popular fala uma coisa, e o quanto que é totalmente errado do ponto de vista de fato. Isso que você não consegue, na realidade, você argumenta o favor daquilo, uma vez eu vi, tem um filme que é insinucional. O D. Washington, o Grande Debate? Além desse, tem um que é amistade. Ah, amistade. Amistade, que o advogado está tentando vencer uma causa, na realidade, e ele estava tentando achar um navio negreiro no meio do mar, na tempestade, ele ficou perdido, e aí encontraram aquelas pessoas ali. E o advogado, que é o Matthew McCogney, maravilhoso ainda no início da carreira, ele queria dizer que aquilo lá eram pessoas, que não eram produtos, e estava lá os países brigando quem era dono daquelas pessoas. E ele só perdia. Aí ele foi consultar o John Quincy Adams, que era ex-presidente, que era ex-presidente de Estados Unidos, que é o Anthony Hopkins, fazendo esse papel, que é sensacional. E ele fala, você só está falando, o que você está falando na Corte? Aí ele mostrava os dados. Ele falava assim, dados, dados, dados, dados, as pessoas não conseguem enxergar. Quem são essas pessoas? Quem são? Ou seja, argumentação retórica, o que isso significa? Transformar aqueles dados em algo que você está desenvolvendo um pensamento sobre aquilo. Então, se você não tiver lógica, você não consegue estruturar argumentação retórica, agora, se você tiver lógica, você não explica sua lógica para o outro. Você não consegue fazer... Não vai. E se você também não tem argumentação retórica, você não entende o outro que está te explicando a parte dele da lógica. Veja como isso é um problema, Flávio, no mundo atual, porque a gente está tendo N conflitos em várias camadas por falta de... O pessoal fala que é falta de comunicação. Mas a comunicação, ela precisa de ter esse entendimento que ela aconteceu, ela flui. Então, esse pilar, que é lógico, argumentação retórica, e veja como as escolas não preparam a gente. Eu fiz engenharia na primeira formação. Engenharia lógico, porque isso tem lógica. Até você vai para engenharia porque você adora lógica. Você é Star Trek. Gente, Star Trek e na veia, né? Lógica, ela é ali, é de Nerdus. Melhor Sara de Sempre agora, para te expor... Exato, de Sempre. Achei alguém que concorda... Tem alguns que concordam comigo. O resto de Star Wars vai ter que... Achei todos Star Trek, sinto muito. Achei todos, a gente pode conversar. Então, lógica. Só que a gente não aprende na engenharia argumentação retórica. Foi aprender isso nas minhas pós-graduações de humanas. Então, e o pessoal de humanas aprende argumentação retórica. Mas se você não for fundamentado na lógica, fica falho. É aquilo que a gente fala de retórica vazia, né? Porque você não tem uma estruturação. Então, só isso aqui seria a curso de dois anos para você ser muita prática, né? Agora, olha que lindo isso que você está falando. Eu, nas minhas... Eu estou com 51. Com 32 anos eu tive uma aula que mudou minha vida. Nessa aula, você conhece a Roselyne de Torres. A Roselyne de Torres é um dos tedes mais maravilhosos que eu já vi de liderança. Então, uma mulher que estuda a liderança há mais de 25 anos. Ela rodou o mundo estudando liderança. E ela tem uma fala dela, o ted dela é What Make Great Leaders? O que fazem líderes brilhantes? Eles fazem três coisas. A primeira é o tamanho... É a agenda dele. É o que ele faz na agenda dele. Pra onde ele está olhando para antecipar a próxima jogada. Então, é a visão total. O outro é o tamanho da rede da diversidade dessa pessoa. E a terceira elemento que a pergunta é a provocação dela. Depois eu vou te mandar o ted dela. A última é você estar livre o suficiente para abandonar boas práticas do passado para começar novas práticas. O mundo exige essas novas práticas. E ela fala muito um estudo que eu vi Marta, que a gente tem uma ineficiência de líderes no Brasil de forma geral, as organizações e isso de pequena, grande, média. Liderança. Por causa de uma falha na formação de liderança. Então, os programas de liderança são falhos. Eles têm falsos positivos. Então, através disso, 75 de 3 bilhões que são gastos por ano com o programa de liderança, 75% são falhos. Depois do programa, ela volta a fazer a mesma prática que ela fazia. Quando eu vejo isso, eu falo digital esquivos, que é um pouco da nossa natureza. Se o líder hoje não entender dia, não tiver letramento de dia, não entender o que é multiagente, não entender mínima. O que está acontecendo? Essas habilidades, porque falam assim eu quero estudar profissão do futuro. Eu nem sei que profissão vê no futuro. A gente tem que estudar habilidades que vão garantir. Isso. Eu achar alguma profissão no futuro. Isso. É o livro de habilidade. Você trabalha isso. É, exato. Tanto que eu falo assim, por que que eu escrevo livro de habilidades, não de profissões? Porque a profissão vai mudar muito rapidamente. Não tem mais isso de você ter uma profissão. Aquela profissão que vai ficar muito tempo. Então, não tem mais isso. Até pode ficar na mesma área, porque aquelas atividades vão continuar sendo feitas de alguma forma, mas totalmente diferente. E até um exemplo que eu dou, eu falava tanto que eu falo, que a gente tem que ter habilidade no futuro para enxergar o que está acontecendo aqui, para ir na direção correta e com o conhecimento crítico para a minha habilidade zero. Então, entender o que está acontecendo e a agilidade para ir para a próxima. E uma das habilidades é isso que está falando simbios e tecnológica. Eu estou no mundo tecnológico. E até para as pessoas verem uma das reflexões também que está no livro, quando eu me formei engenharia, em 1984, os saberes de engenharia, medicina, direito, por exemplo, três áreas, os saberes eram distintos e os fazeres também. Então, o engenheiro trabalhava com um betoneira, calculadora, etc. etc. O médico com os equipamentos dele, lá específico, estetoscópio, etc. e os advogados com livros. Você pegar hoje, os saberes continuam muitos distintos, de engenharia, medicina, o direito. Os fazeres iguais, todo mundo opera um computador. Todo mundo opera um computador e vai ficar mais igual ainda. Porque a hora que a robótica, porque a gente tem duas áreas que é inteligência, que é inteligência artificial e corpo, então é cérebro, que é artificial e corpo. O corpo está indo em paralelo aqui. A hora que a gente começar a ter os robôs mais sociais, mais junto com a gente e trabalhando com mais destreza, eles estão começando agora a ter essa, o que vai acontecer? A gente vai ter, no fazer, muito mais robôs aplicando, inclusive na medicina, um dos argumentos, não, mas os robôs cuidadores eles não tinham, eles estão tendo cada vez mais essa sensibilidade emocional. Exatamente, de entender, eles não têm emoção. Mas ele entende. O nome disso é empatia cognitiva. Não é empatia cognitiva, eu entendo a tua reação emocional, mas não preciso ter ela. Isso, você não precisa ter e você consegue afluir isso. Isso é uma coisa que eu falava lá no Comunicinho de Ia, que é Ia de Bombô de 23 pra cá. Mas eu dou aula de Ia desde 2017, entendeu? Então a gente falava assim, ok, o robô não tem emoção, mas ele vai conseguir ver muito mais sinais do que nós humanos muitas vezes não conseguimos pra você conseguir tratar. Agora você não tinha corpo pra poder estar, o Japão já adota o Pepper, que era bem mais limitado, há muitos anos. Desde 18, 19, porque lá faltam cuidadores e lá tem muita população idosa. Então quando a gente começa a analisar essa confluência e tem corpos, o lá na frente você tem que estar fazendo atrás operando esses da gente, entendendo a tecnologia aqui. Você não está entendendo isso aqui? Você não entendeu o que vai ser a transformação de quem está fazendo lá, não é mais você que faz lá. Você tem que estar um passo antes, por isso que são habilidades, são habilidades muito mais core, são habilidades muito mais difíceis de ensinar porque elas envolvem atitude, envolvem. Pensa muito crítico, já falei de três pilares e a gente continuou os próximos daqui a pouco, mas é difícil, a vida inteira desenvolvendo. Então, se você não muda a forma como você atua, você não vai conseguir daqui pra frente dar sequência no processo. Caminhando no pensamento crítico. O quarto pilar agora, então a gente falou do questionamento, que é o primeiro óbvio pra você atrás das informações, depois superar viagens cognitivas, lógica argumentação retórica pra você conseguir estruturar e evoluir o padrão de pensamento, a ideia, quarto repertório. O que isso é genial, porque as pessoas não estão lendo. Então, e tem um argumento, não, e sabe qual argumento? Ah não, mas agora a IA sabe tudo. Sim, fofos, e vai saber mais, a IA vai ter que ir 500, ela vai saber todo o conhecimento do mundo. Agora o fato da IA saber, não significa que você não tenha que saber. O nosso processo de desenvolvimento do cérebro, e aí um exemplo que eu dou, quando eu fiz engenharia de novo, já tinha calculadora. Já existia a calculadora, calculava melhor, o mais rápido que eu. Mas eu aprendi tudo a fazer, a gente fazia a prova na mão, porque, não é porque existe uma calculadora que faz melhor, porque eu não preciso desenvolver aquela habilidade, porque aquela habilidade, ela faz parte de um conjunto do que me forma. Então eu estudei piano, sete anos, nunca estudei pra ser pianista, tá tudo certo. Pode ter um, trocentos milhões de pessoas que tocam melhor do que eu. O fato de eu estudar piano, desenvolve o meu cérebro. Regiões muito nobres. A música fala uma segunda língua, número um, número dois. Então, as coisas que você tem que aprender, você não pode delegar pra um cérebro terceiro, senão você vai ficar um vegetal. Eu brinco que se você vai numa academia e fica assistindo os outros fazer ginástica, você não vai. Muita gente acha que vai. É que nem você vê dança, eu sempre gostei muito de dança. Então você olha, parece tão fácil, vai fazer. Então vai fazer fofo. Você tem que fazer coisa com o cérebro. Se assiste um professor dando uma aula, isso é fácil. A hora que você faz um exercíciozinho simples, você não consegue. Então pra desenvolver, tanto que a regra que eu dou, como é que eu sei o que delegar e o que não delegar? Aquilo que não vai fazer diferença no seu desenvolvimento, delega. A gente já sabe demais fazer aquilo. Aquilo só tá te tomando tempo, é volume e velocidade, automação, não é pra você mesmo. Você vai fazer, tem que fazer. Porque senão você não vai se tornar aquilo que você tem que se tornar. Então você não tem repertório, você não tem que pensar. Então como é que eu aumento o repertório? Tem que estudar, não tem jeito. Uma vez um garoto te aguardou, que curso superior que eu faço pra aprender engenharia de prompt, qualquer um fofo. Você vai fazer engenharia de prompt em qualquer lugar, você tem que perguntar em qualquer lugar. O que você tem que saber é, qual é a área que eu sou assim, apaixonado em tentar resolver, tentar todos os problemas que aquela área tem. Porque eu quero fazer, e aí volta para a Star Trek, tá? Pra quem não assistiu, Star Trek tem muito isso. E olha que é a filosofia, dando 60. Não tinha ido pra Lua ainda, a primeira temporada, que foi original lá. Eles tinham essa coisa de, não tanto que não tem dinheiro, né? Eles têm uma coisa paralela de crédito só pra usar o replicador. Mas aí perguntam, mas por que você faz? Por que eu quero desenvolver uma massa? Perceba, não é nem pra ajudar os outros, tá? Que essa história aí de propósito ah, e propósito pra mudar o mundo. Não, fofo, o seu propósito é como é que você tá se desenvolvendo no máximo potencial e você consegue devolver isso. Alguma coisa pra sociedade. Se todo mundo fizer isso, vai tá todo mundo assim, transbordando coisas bacanas que você faz. Então, de novo, né? O repertório é isso. O que você tem muita curiosidade de saber que você quer, então, a atenção curiosidade, elas passam a ser características muito importantes pra esse contexto, porque elas direcionam a sua busca, né? Por soluções, conhecimento, independente de você usar a tecnologia ou não. Então, quarto pilar é o repertório. E no repertório, também é interessante a gente ver, ó, tudo bem. Como é que eu adquiro o repertório? É estudando. Lendo. Com experiências, lendo, etc, etc. Mas por mais que você faça isso sob a inteira, esse repertório é limitado em você. Como é que eu amplio? Com a diversidade de novo. Exato. Ou viajando pro lugar, conhecendo culturas diferentes, etc. Liberdade. O máximo que você conseguir incluir uma equipe diversa ela tem a soma dos repertórios. Uma equipe que é a mesma coisa todo mundo, se tem um repertório que é ele um ano ou outro, né? Ou seja, a gente já tem a mesma coisa. Então, conviver com quem é bastante diferente pra conseguir ampliar o repertório. Eu viajei bastante a trabalho, né? Nos últimos anos, assim como você, viaja bastante. E é impressionante, porque, é... Cultura é como as coisas são feitas ali. E na empresa é uma coisa, né? Você entra numa empresa. Ah, mas a cultura. A cultura é como o café, é o que tá na entrelinha, tá ali. Quando você vai nos países, eu rodei muito América Latina, Bangkok, Bangkok. Se chegou aí pelo Bangkok já. Fui pra Tailândia lá, dar um treinamento de quase duas semanas, uma semana e meia pra uma empresa que eu trabalhava na época na Média Trônica e fui lá. E qual que é a curiosidade quando eu vou num país, o que eu aprendi com o líder que eu tive é, vai no mercado do país. Isso. Você vai alimentar o mercado? Quanto você chega em teu fio? Por Peru, a minha esposa também adora comida, então, a gente é por Peru, ela às vezes me encontra, a gente, o que a gente vai fazer? A gente é no mercado. E aí no mercado, não só pra ver o hábito de consumo das pessoas, aí depois de muito tempo, em 2019, eu fui estudar na Singularity lá nos Estados Unidos. Eu tive uma aula, Marta, de microbiota, de microbioma, que eu fiquei fascinado. Porque, quando você vai estudar neurobiologia das emoções, não dá pra não estudar em destino. Fala assim, não é o segundo cérebro. Na minha opinião é o primeiro, porque ele é simultâneo. Isso, ele afeta totalmente a sua forma de pensar. E aí, eu acho que entendendo de cérebro mais performático, é isso que você faz a gente falar lá no começo. A pessoa ampliar com o consciência dela, acerca de tudo que ela faz, que é qualidade do sono, que é o que ela come. Isso. Atividade física. Hoje, tá provado. Se você tem massa magra cada dez anos que é ouro, se você tem ineficícia de massa magra, você vai ter um cérebro de, do ponto de vista de demência, de memória, pior. É, isso mesmo. Quando a gente olha esse futuro, a gente tem mais essa informação, né? Você estuda futuro pra caramba. Você tá... Como você vê a sociedade? Você acha que ela tá acompanhando? Você acha que ela tá ficando? Eu já ouvi gente falar que a... Eu não sei o quanto isso é verdade, mas que é a primeira vez que a geração nova, ela tá pior do que a... Tá. Eu queria te ouvir sobre isso, eu olhar pro futuro. Então, tem um livro meu de 2017, ou 18, que é você e os robôs. Lá eu já fazia um estudo que a... De uma universidade britânica que o Kei no mundo tava caindo. E agora, no ano passado, Financial Times trouxe uma outra pesquisa e comprova a mesma coisa, continua caindo. Aí, quando você fala, gente, mas o Kei não é o... Não é a única medida da inteligência, não é, mas é um importante, ou seja, é uma das, né? Que mede muito raciocínio, memória, etc. É uma das. Então, o que que a gente tá falando aqui? Que a gente tá com uma... A gente já falou do pensamento crítico, que a gente tá com uma dificuldade, e não é só porque você tá aí em certa formação e aceleração. A toda mídia hoje, ela cria informação pra você não pensar e rapidamente engolir aquilo. Então, também o ambiente não favorece esse contexto pra gente, né? Então, a gente tá com um contexto que a gente precisaria pensar melhor, e o ambiente tá prejudicando isso. Você acabou de falar, tem estudo, eu lembro... Eu fiz dois contes de neurociência aplicada na MIT, né? Então, pra aplicar negócios. Tem uma correlação entre o músculo da perna e o cérebro. Até ninguém sabe muito por que, mas se você tiver a perna forte, o seu cérebro, ele tá melhor, né? Tem essa relação. E outro dia eu assisti... Desculpa que eu não sei o nome do médico, gente. Não fui eu que falei isso, mas eu achei sensacional. E ele falou o seguinte, que quando vem paciente no consultório dele reclamando de alguma doença, de alguma coisa, ele fala, volta... Ele não deve ter quase paciente, então. Porque ele fala, ó, vai pra sua casa, você volta aqui depois de 30 dias, mas você só volta, se você tiver dormindo 8 horas por dia, comendo nada processado, tudo natural, fazendo 30 minutos de exercício todos os dias. Exato. Ele falou, o que sobrar disso é doença. Isso aqui resolve 80% do que a gente tem de problemas. O que que aconteceu? Volta pro que ele falou das comidas, né? Se pegar as blousones, as blousones no Japão, na Itália, né? O que que eles fazem? Naturalmente por eles continuarem vivendo em ambientes que não são industrializados, comunidades pequenas, etc. Eles têm que caminhar... Uma vez eu fiquei morrer quase 2 meses na Itália, tenho um irmão que mora lá, né? Então eu vou pra lá bastante. E eu fiquei, cheguei a ficar quase 2 meses direto de uma cidadezinha pequena. Cara, eu andava pra eu chegar no curso, aonde tomava o cafezinho. Eu tava num hotel que ficava na parte de baixo, eu subi 200 graus, e eu fazia 2 vezes por dia. Sobe 200 graus até o curso, vai lá tomar café, depois volta, depois o final da tarde, eu ia de novo, tomava o cafezinho e voltava. Então, você come as comidas que os agricultores locais plantam. Você tem um relacionamento incrível com as pessoas que estão ao redor. Sabe o social, né? O saguete do tempo. E você dorme, não tem barulho. Você dorme que nem um bebê. Depois você faz esse exercício todo. Então esse contexto, sem contar poluição, né? Que a gente tem nos lugares também afeta. Então você vê, isso leva a gente pra um cenário muito ruim pra todos nós. Agora, em termos de estudo de futuros, existe uma consciência disso. Então tem cenário, tanto que tem muita gente que tá abdicando desse tipo de vida, dentro das cidades mesmo, dentro do que você pode e todos nós podemos, né? É, indo pra uma parte de deixa eu fazer a coisa correta. A gente tá agora tá vendo pessoas com 73 anos que estão, hoje elas têm equivalente à cognição de 53 anos no ano 2000. Você tá conseguindo retardar, né? A Silver Economy, as pessoas estão continuando, né? Porque elas estão se cuidando. Mas por outro lado, você tem gente que só tá vivendo até 90 anos mas tá paralisado, não tá fazendo nada. Só tá esticando a vida, não a qualidade de vida. Então nesse processo, a gente tem uns caminhos e a gente tem agora tecnologia também, Flávia, que é incrível que ela, a IA tá ajudando a mapear e criar novas proteínas, a você parar o envelhecimento, entender melhor o cérebro, tanto que tem estudos que mostram que em 10 anos, tendem, né? A não ter mais doença nenhuma, nem mental nenhuma. Se a gente for pensar no que é uma doença, pensa que a IA ela ganha no nível, assim, super humano, no nível de super inteligência. Já Dresigol, que são os dois jogos que mais exigem isso. Então, que é código, né? Você tem combinações. O que é o nosso DNA? É código, se você tirar, o que que é doença? Doença é uma falha no código, é um limite no código. Então se você tem IA ajudando você a fazer todas as análises, simulações, e a onde você, a predição também, né? Pelo seu estilo de vida, a gente tende a não morrer mais, que é outro problema, tá? É, que é o... Economicamente falando, é... Economicamente falando, até em termos de sentido de vida, tanto que tem um livro do Saramago, que é... Você não engana quando a morte pediu férias, ou... Um título é parecido com isso, não lembro título direito, que é sensacional, porque você acha que legal todo mundo vai viver para sempre, e tem vários de ficção científica também. A única coisa que eu tenho, a medicina da mortalidade também, que ele defende isso também, isso para... Tanto que tem gente, tem... Se vocês assistirem a ficção, eu adoro ficção, ficção tráfana, né? Todo mundo tem que assistir a ficção, né? Quando as pessoas... Eu estava com o Cavalini, sabe o Cavalini? Ah, sim, ele é um querido, querido, beijo para ele. Ele também fala o tempo todo, beijo. É o ficção tem que estar na vida. Lógico? Porque ninguém mais do que ficção, a antecipa... Cenários, e eles... Eu roubou, tá aí. Então, e a ficção, eles, na realidade, fazem o que? Exatamente, todos nós deveríamos fazer em cenários que são complexos, né? É pensar, da onde que isso aqui veio, como que está agora, e para onde que pode ir, basicamente, e eles fazem isso com consultores espetaculares. Eu acho que a gente vê muita coisa da ficção, depois fala, uau, agora é realidade. O homem de ferro, né? Então, e tudo isso, tudo que é a intenção humana, eu lembro, lá atrás, era quase que isso é informado, e eu sempre gostei de ficção. E aí a gente falava assim, por que que futuristas erravam, e... desculpa, por que que cientistas erravam e futuristas não? Cientista, vir e mexe e falar, não, nunca vai ser possível. Não vai dar, é... Não vai dar, a gente, porque o cientista, o cientista, ele está olhando a tecnologia e a limitação. O futurista, ele está vendo a essência humana para onde a gente quer ir, vai ter telefórtica, tem a possibilidade. Ele desafia o que é nossa, porque tanto que futurismo é uma mistura de método, porque a gente, lógico, né, você captura assinais de mudança, você tem vários métodos para projetar isso, etc. Mas é uma mistura que uma generação, não é só para onde isso aqui está apontando, o que eu quero ser? O que eu quero lá na frente, para poder trazer para cá, né? Então, essa combinação mostra para a gente que a gente tem cenários incríveis que podem acontecer, cenários horríveis, cenários intermediários. E a grande, assim, beleza ou benefício de você ter um letramento em futuros é que você começa a escolher o cenário, agir aqui para criar o cenário que você quer e agir aqui para evitar cenários que a gente não quer entender. Então, é muito legal, nesse contexto... Você fica com hipótese, né? Você fica mais preparado para conseguir fazer essas escolhas todas. Marta, é uma delícia falar contigo. Falta o último pilar, eu não posso ir embora. Não, não, não, não. Vou falar do último pilar e eu quero saber quais são os próximos passos da Marta também. Ah, sim, com certeza. Vamos lá, último pilar. Ó, último pilar, gente, aos quatro primeiros, eles são muito lógica, lógica, razão, razão. Eu estou tentando achar a verdade, justiça, eu estou tentando entender os fatos, tirar os meus viéses, argumentar para a gente conseguir com os outros chegar numa visão mais ampla, repertório para a gente enxergar mais, mas é razão. E a gente não pode deixar uma decisão ser só pela razão, tem que ter, que é o quinto pilar, valores e atitudes humanas. Então, se a sua decisão é espetacular para resolver, ela feriu, ela tem que ser descartada. E esse é o nosso grande gargalo, né? Tanto que um exemplo que eu dou é o Thanos, a Vingadores do Futuro, que a lógica dele é perfeita. Ah, tem gente de mais universo, a gente está comprometendo... Essa caída não é descartada. Você elimina metade, não. A gente tem que ter um futuro onde a gente inclui todo mundo. Ou seja, a gente tem que sempre, e nem que demore mais, esse segundo problema que a gente tem agora, uma aceleração enorme, a gente está discutindo isso um pouquinho antes, né? Você passar por cima de ética, a gente está com luz, e falando, acabou porque você começa a tomar decisões mais rápidas, mas que podem ter um prejuízo gigantesco. E quando a gente prejudica a parte, a gente prejudica o todo. É no mundo que é totalmente conectado, o que eu faço impacta o outro, o que o outro faz me impacta. Então, se a gente não cuidar de todas as partes do sistema, a gente começa a ter... Tanto que eu falo que diversidade e a gente cuidar, né, sistemáticamente para que todos tenham a verdade justiça, não é só uma decisão de humanidade, uma decisão egoísta, porque você está fazendo isso para você também ter resultados melhores. Então, basicamente, cuidar a gente tem um gargalo muito grande nessa parte de ética, porque... e há muito boa e lógica, né, em razão. E aí tem um exemplo clássico de quando que... como a gente tem que pensar e ensinar ética para ela, ela precisa ter. Porque se você pegar para uma IA e ela não tiver nenhuma noção de ética para obter recursos, por exemplo, imagina uma fábrica, é um exemplo clássico, está? Uma fábrica de clips de papel. Então, se você só vai aumentar a produtividade, a IA quer produzir mais, mais, mais, mais, mais. E é hora que acabou o ferro que ela precisa para fazer os clips. Ela olha onde mais tem fonte de ferro, os humanos tem fonte de ferro, mata o humano para conseguir ferro para fazer clip. Então, se você não tiver... eu estou dando um exemplo mínimo, a gente pode aplicar isso em qualquer... tem outras questões éticas, não é só do... do obtenção de recursos, mas veja importância nas decisões de dia a dia da gente e a gente passar isso para a máquina. E a gente teve ética explicada muito mal na escola, porque a gente aprende dos gregos sem trazer para o nosso dia a dia. É, é um impacto exato. E tem que vir para o dia a dia, né? Então, basicamente, são esses pilares para a gente ter uma máquina de você descer. É, não. Marta, próximos passos seus, eu quero saber. Então... São os curiosos. O que vem por aí? Você tem mais TEDx? Você está com quantos livros, ou todo? Eu estou 10. Já tenho contrato assinado com o editora Senac, maravilhosos para mais um, que é... Vou começar a escrever agora, né? Mas já está com temática, tudo a gente está conversando. Mais um TEDx, um que vem. As palestras que eu adoro. Até legal, porque assim, quando as pessoas estão... quais são os próximos passos, né? Eu acho que eu já conquistei das coisas que eu tinha planejado. E eu tive infarto, gente, em 2012. E foi muito interessante, porque quando eu achei que eu estava... E ia morrer, porque estava passando super mal. Eu fiquei pensando, nossa, eu já fiz quase tudo que eu queria, né? Em termos de... Você morre tranquilo. Lógico, eu fiz muito mais coisas, mas eu fiz mais do mesmo, né? De filhos, que hoje já são casados, tem netins, etc. Livro, etc. Então, e quando eu dava aula, fazia um teste com os meus alunos, que eu falava assim... Se você ganhasse na loteria hoje, o que você mudaria na sua vida? Então, as pessoas obviamente já pensaram sobre isso, né? Mas eu falava assim, por que você não começa a mudar hoje? É, não é... Não espera ganhar, é. Não espera ganhar. E se você fizer isso quando você tem 25, 30 anos, lógico que você não consegue dar um chute no pau da barraca para... Você não vai demorar na sua vida. Mas, aos pouquinhos, você consegue fazer isso. Que aí, quando você chegar lá na frente com 50, 55, 60... O que eu quero fazer mais do mesmo? Sim, sim. Sabe aquilo de você? Sim. É aquilo que eu falei. Fica mais afatecial, né? Fica afiado. E você sabe, eu brinco que ficar mais velho, a gente sabe que a gente não gosta. A gente está aberto para testar mais coisas, para ver se cabe nesse cenário. Então, assim, eu adoro tudo que eu faço, e o que eu encaixei mais as viagens de exploração que eu adoro. Sim, a gente brinda. Mas, basicamente, é isso. Estudar, ver o que está acontecendo, tentar fazer negócios que a gente consegue escalar, colocar coisas que são bacanas. Um dos projetos que eu estou, já há alguns anos, que agora está realmente acontecendo, que é para devolver para a sociedade, né? Que é o Geek Girls, que é você realmente colocar... A minha dificuldade era capilaridade, achar as meninas na ponta, a parte de cá que eu tenho facilidade para fazer a sua embaixadora desse programa, que é uma ONG latina americana. E agora a gente está com o governo do Espírito Santo vendo um caminho para chegar nas meninas da ponta lá. Então, essas coisas de que que eu posso fazer mais... Mais para contribuir. Você já faz bastante, mas eu diria que a tua narrativa, ela é tão bacana, porque você vai no como adulto, o adulto tem que ser provocado. Se a gente não tiver uma forma das pessoas ouvir esse podcast, ouvir uma fala sua, e se desconfortar um pouco, não pode ser confortável. Porque senão não vai ter mudança. O Ruben Alves, que era outro incrível, tive a oportunidade de assistir palestras dele, ele falava isso, né? Que no contexto da educação, que um bom professor é aquele que incomoda. E a gente sabe avaliar que é um bom professor. Eu até lembro quando começaram as avaliações de universidade que eu dava aula, e o professor dizia, não, mas os alunos não têm condições de avaliar, porque aí qualquer coisa... Eu falei, não, gente, a gente avalia um spa, não é porque ele deixa a gente comer qualquer coisa, é o que está trazendo para a gente. E aí eu levava exemplos de novo da engenharia, que é uma universidade, é um curso superior, bastante difícil, uma professora de resiliência. E eu falava, gente, eu tinha professores no MeCamp, que eram pesquisadores, na realidade, os caras não tinham didática nenhuma, nenhuma, mas os caras eram muito bons no que faziam. Você tem que filtrar aí. E a gente sabia avaliar, a gente sabia que aquele cara era bom para caramba, mesmo que ele fosse supergueroso, dava umas provas ferradaças, a gente tinha noção que a gente estava crescendo com aquilo, como quando você vai para um spa, você não quer um spa que deixa você fazer qualquer coisa, você quer? Então é a mesma coisa agora, né? Então eu imagino que é bom. Muito bom, muito bom. Indona, continua assim. Você também. Não só eu, vou continuar como o teu fã, porque eu falo de você para todo mundo. Ah, eu junto. E você tem que ter um livro maravilhoso e sério. Então assim, prazer enorme. Quando quiser, a gente continua o papo. Obrigado, querida. Um beijo.