 E agora, vamos ter um musical maravilhoso, nem a dinâmica nem sentar! É de pé! É o Charlie Brown, Julio! Acha o meu cabelo, cansado? Por vida pra mim, no way Dizem que não podia ficar Mas eu vou a sério que eu falei Eu vou fazer de tudo que eu quiser Eu vou roubar essa mulher pra mim Eu posso te ligar no qual cara Mas eu nem sei seu nome Se não é o que vai fazer você feliz Eu vou fazer de pensar em você Tem tudo que eu queria te dizer No ano especialmente boa Mas nada mais que a gente força pra ser Eu vou fazer de tudo que eu quiser Eu vou roubar essa mulher pra mim Eu posso te ligar no qual cara Mas eu nem sei seu nome Se não é o que vai fazer você feliz Se não é o que vai fazer você feliz Você que está acompanhando o Teletom Faça parte dessa corrente de amor Doe qualquer valor usando a Chave Pix 11, 94, 311, 01, 4, 4 11, 94, 311, 01, 4, 4 A sua ajuda transforma vidas Ou o Teletom segue madrugada dentro