 Eu sempre gostei de moda, eu acho que a moda é algo super importante porque é uma expressão. Nas suas vésseis você consegue expressar sua personalidade, consegue expressar suas opiniões sobre o mundo. Então sempre tive uma relação íntima com a moda, mas com certeza depois da revista eu consegui pensar na moda de forma diferente. Acho que foi isso. Olha de forma mais profunda para moda. Fazer a capa foi uma coisa muito especial, foi uma coisa muito legal, para mim me divertir muito fazendo. Foi super divertido, o pessoal, os fotógrafos da equipe, toda da L é super prestativa, o pessoal que me convidou para fazer. Foi um prazer, foi a primeira revista que eu fiz, eu escolhi a L e realmente fiquei muito satisfeito com o resultado. Porque era bem aquela energia que eu queria passar, era um momento muito importante, a matéria ficou muito boa, para mim foi um grande prazer. Olha, eu diria o sobretudo. Eu gosto muito do sobretudo, o sobretudo por si só já dá aquele tom de mistério, você não sabe muito o que está por baixo, acho que o sobretudo. Pessoal, obrigado, um beijão para L, um prazer sempre falar com vocês, muito obrigado.