 Olá, todos! Bem-vindos aqui ao pessoal que me segue, ao pessoal que acompanha aqui o canal, ao pessoal que está chegando agora. Sejam muito bem-vindos. Eu estou em dois lugares aqui, tá gente? Eu estou transmitindo ao vivo aqui no meu canal do YouTube e estou transmitindo também para quem quiser acompanhar um pedacinho aqui da nossa live aqui, direto no Instagram. Vamos falar hoje sobre um assunto importantíssimo, que é a segurança, o bem-estar, a qualidade de vida e a convivência, o desenvolvimento saudável das nossas crianças e adolescentes. Então, hoje a gente vai falar sobre essa atualização que teve aí, que é o ECA Digital. Para quem está me acompanhando aqui no Instagram também, muito obrigada. Sejam bem-vindos e a gente vai falar um pouco aqui nessa próxima hora, nesses próximos 59 minutos, sobre o estatuto da criança da adolescente, o ECA Digital. Bom, antes é claro, né, todo mundo sabe que o estatuto da criança da adolescente já é um documento antigo, muito conhecido, todas as famílias, escolas, você, toda a educação, tudo mais. Eu sou professora e a gente já conhece, né, também, eu falei o estatuto da criança da adolescente, cujo objetivo é nada mais, nada menos do que proteger e cuidar das nossas crianças de forma que elas possam ter um ambiente de educação e desenvolvimento favorável, né, e que nesse sentido elas sim sejam, né, protegidas, acolhidas, né, e que elas possam, né, crescer, aprender e se desenvolver da forma correta, de forma mais cuidadosa e amorosa e afetuosa possível dentro de suas famílias e em sociedade. Todo o documento legislativo, gente, ele não é um documento morto, ele não fica ali parado, né, ele necessita atualizações, por que? Porque a sociedade muda, os nossos convívio, os nossos modos de viver mudam e aquele documento ali, aquela legislação, precisa mudar também. A gente já sabe que o sistema de proteca ele não tinha a previsão, né, da questão digital, né, então assim, nesses últimos, vamos supor, nos últimos 5 anos para cá, depois ali da pandemia, os temas relativos, né, a questão da saúde mental digital, principalmente ali no que se refere às crianças de adolescente, foi um tema que cresceu muito, né, então a gente começou a olhar e, claro, n especialistas, né, e nos últimos 5 anos esse debate foi crescendo, foi se adensando e foi trazendo também a visão de inúmeros especialistas no mundo inteiro para essa questão da saúde mental das crianças e do adolescente sob o aspecto do digital, né. E isso, bom, isso deu origem a várias modificações, várias decisões estratégicas, políticas públicas, a várias mudanças, né, atualização, atualização também de outros mecanismos, né, de controle, de proteção da criança do adolescente, entre elas o estatuto da criança do adolescente, o ECA, que ganhou agora esse nome, né, do ECA digital, então é ótimo que isso tenha acontecido, pode ter demorado um pouco, né, como tudo demora aqui no Brasil, mas finalmente agora aconteceu e a gente tem aí o ECA digital, é que é mais um mecanismo de proteção e de cuidado das nossas crianças, então a gente vai falar sobre isso, né, sobre como essa estrutura social, né, ela agora passa a intervir e interferir de forma mais prática no sentido de cuidar e proteger as nossas crianças. Bom, antes de entrar em aqui em alguns dados que eu queria mostrar para vocês, eu queria falar um pouco assim, qual é a minha visão, tá, como professora, como mãe, é claro, eu sou mãe de dois jovens agora, meu filho acabou de fazer há 30 anos, né, eu sou mãe também de uma garota que tem 16 anos e sou professora, sou pedagoga, trabalho no campo da educação há 30 anos, não é pouca coisa, e acompanhei aí todo esse processo, né, da modernização, da inovação, da digitalização das escolas, é bem de lado o começo, bem de lado trás, né, quando a gente começava a falar ainda na época das primeiras salas com computadores das escolas, né, a criação dos laboratórios de informática que já era uma grande novidade na época e que sinalizava ali, né, se dizia ali, né, como é uma taba de salvação da escola, porque dizia assim, né, que era inovador e etc. Nesse ponto eu quero fazer um registro aqui, a obra da professora Caten Lecouier, que ela fala sobre esse discurso da inovação na escola, é um discurso, né, que é um discurso de mercado que as escolas, o setor da educação, se apropriou ou foi apropriado por ele e começou essa corrida pela inovação na educação, é claro que a gente sabe que a escola também, como toda a legislação também, precisa acompanhar as novas formas de viver e de se relacionar à sociedade e existir ali um movimento pressionando os setores educacionais desde ali a nova escola na década de 90 etc., mas a tecnologia nunca foi a única saída para isso, tá, a tecnologia nunca foi assim, vamos dizer, a sigla de inovação para a educação, era uma das coisas que se dizia ali, que ia trazer celeridade, inovação para as escolas e foi, né, e enfim, aconteceu, né, então naquela época quando se falava dos laboratórios de informática nas escolas como uma grande inovação, depois disso vieram aquelas perspectivas, né, de um computador por criança, as plataformas digitais, os grandes sistemas educacionais que migraram para a base microeletrônica e enfim, e eu acompanhei todo esse movimento todo, desde o comecinho mesmo lá atrás, né, eu não sei se isso é bom ou ruim, mas paciência, né, e eu acompanhei tudo isso, né, e aí veio a pandemia, né, veio a pandemia meio que foi ali um divisor de águas, né, porque a pandemia ela fez essa virada para o digital com muita rapidez, né, apesar de que eu sempre fui uma crítica da área da educação, né, porque sempre a gente sabe, né, que às vezes os professores não se atualizam contigo, está, gente, mas assim, a questão da tecnologia é irreversível, não tem como a gente viver hoje em sociedade se a gente não se apropria de alguma forma e um pouco dessas tecnologias, né, mas aí a pandemia veio e deu uma rasteira em todo mundo, né, colocou o mundo de joelhos e as escolas tiveram que se adaptar e fazer essa virada muito rapidamente, né, e é isso também foi o mercado gigantesco para a tecnologia de um modo geral, em vários aspectos, né, então a gente que é professor, sala de aula, a gente viveu essa transformação, como a gente diz lá em Pernambuco, assim, foi no carboreto, né, o carboreto para quem não sabe, gente, é um produto químico, inclusive nada saudável, né, que se coloca, colocava assim antigamente nas frutas, banana, manga, etc., para acelerar o processo de amadurecimento, então, vou fazer uma analogia que foi assim, foi no carboreto que as escolas se ajustaram a essa questão da tecnologia. Tudo isso é para dizer que eu sempre tive a opinião de que a tecnologia tem um lugar na escola, mas ela tem um lugar em um momento certo, então eu nunca fui favorável a uma escola 100% digital, a um sistema 100% digital, a uma metodologia prioritariamente digital, né, que se impusesse sobre o analógico, sobre o analógico, sobre os professores, sobre a docência clássica, vamos dizer assim. Eu sempre achei que a tecnologia tem um lugar na escola, e quanto não achando isso, tá? Que a tecnologia tem um lugar na escola, mas esse lugar precisa encontrar a hora certa de entrar ali, né, nunca na educação infantil, por exemplo, é, raramente no fundo de 1, na educação, nos anos iniciais, e depois ali, na transição do fundo de 2 para o ensino da tecnologia, claro, esses usos vão se ampliando e encontrando ali as melhores ferramentas, os melhores instrumentos de se ajustar à proposta pedagógica da rede e da escola. Essa era a minha visão, tá? É tanto que eu nunca dei celular para meus filhos, meus filhos quando ganharam, eles ganharam do pai, né, que era o ex-marido, e eles ganharam o celular do pai, porque é uma coisa que eu não queria dar até eles fazerem 10, 12 anos, mas enfim, para assim isso só aconteceu, né? E em casa, eu sempre tive o privilégio de poder escolher para meus filhos escolas que não tivessem essa abordagem da tecnologia 100% e tudo isso, e isso foi ótimo, tá? Isso foi ótimo, e hoje a gente vê aí por quê, né? Até que foi ótimo. Então, a minha opinião sobre o digital é essa, né? É que o digital, as crianças já vivem sob uma pressão digital enorme em todo o que elas vão. Se você tem ideia, uma criança antigamente ela fazia uma viagem com a família, ela levava um jodinho de cartas, ela levava um pipo, um saudade para comer na viagem, ela brincava de fazer brincadeiras divertidas, hoje não, hoje já tem uma tela lá na frente da criança para ela se divertir, para ela se enteter durante a viagem. Então, isso é uma das coisas, né, que geram prejuízo grande ali para as crianças nesse sentido. Mas enfim, eu acho que a tecnologia está aí, a gente precisa se apropriar e usar, mas é claro também, eu acho que a escola também é o lugar desse pensamento crítico, né? De o que, quando e até quanto e onde, como, né? Então, as escolas muitas vezes não tiveram essa oportunidade de fazer isso. O fato é que as crianças estão aí, né, sob essa pressão imensa das plataformas digitais, isso vinha acontecendo com as prejuízos em várias ordens. No ano passado, a gente teve um movimento que mexeu muito com o Brasil, esse movimento já existia fora do Brasil, da redução de tela, tá? Já existia fora do Brasil e no ano passado, esse movimento aconteceu muito forte ali, já tinha, tá? Outras denúncias de outros Ministério Público da Paraíba, por exemplo, já tinha feito denúncias acerca da razão que o Felca trouxe ali, mas o Felca foi o grande nome, né? O Felca Influenciador foi o grande nome desse movimento social de controle e de maior ética no uso das redes. Anos atrás, eu fiz um curso de educação imediática, inclusive, para uma escola de mídia daqui de São Paulo, com o curso maravilhoso, e a gente falava disso, né? Mas até onde, né? Até quando, como que a escola vai saber, né? Que a criança está segura no uso daquelas ferramentas digitais ali. Como que a família vai saber que o filho, a filha, está seguro no uso ali daqueles instrumentos? Isso era uma discussão para a gente, muito grande. E agora, felizmente, o ECA veio e meio que vem para corrigir essa distorção, essa distorção educativa, vamos dizer assim, né? Essa disparidade, essa disfunção educativa que aconteceu não só nas famílias, mas também em algumas redes e escolas que é deixar que a tecnologia assumisse todos os lugares. E esse é o perigo, né? Aí que foi que aconteceu no ano passado? A gente teve a lei, finalmente, a lei que proibia, a proibição do uso dos celulares nas escolas. Isso aliviou um pouco dessa pressão mediática, tecnológica e digital das crianças e os adolescentes, mas fora das escolas eles continuavam vulneráveis, né? Então, agora o ECA vem para trazer um pouco dessa segurança de volta, né? E vamos ver como aqui. Bom, eu queria antes de entrar aqui nas considerações sobre o estatuto mesmo, sobre o ECA, eu queria comentar com vocês alguns números que eu acho que são importantes aqui, né? Porque a gente sabe que se a gente tiver uma atenção com esses números e refletir e a gente começar a pensar assim, né? Puxa, como que a gente consegue olhar para isso com muito cuidado, com muito respeito, a gente consegue fazer as mudanças que são necessárias, né? Então, assim, nesse sentido que a gente busca, né? Trazer esses dados, porque esses dados eles colocam a gente para pensar um pouco, sobre isso, né? E que dados são esses que são importantes? Eu vou trazer aqui dados que foram divulgados ali pela Fundação Maria Cecília Soto Vidigal, é uma fundação respeitadíssima, né? Muito voltada para a primeira infância e além de produzir um ebook que eu vou sugerir que vocês baixem, leiam também, que é sobre isso, eles divulgaram esses dados recentemente, dados que me chamam a atenção e que eu acho que o trago aqui para ilustrar esse tema, né? Do por que o trago digital é tão importante. Bom, primeiro dado, alarmante mesmo, né? Muito delicado da gente pensar é que 78% das crianças brasileiras de zero a três anos, olha, 78% das crianças de zero a três e 94% gente, 94% das crianças de quatro a seis anos estão expostas a pelas diariamente, a uma e pouca coisa, né? A gente está falando de 94% das crianças de quatro a seis anos estão a lhes expostas a tela diariamente. Apesar de inúmeras evidências mostrarem o impacto negativo do uso de telas na primeira infância, sobretudo até os dois anos de idade, quer dizer, de zero a dois anos o que os pediatras recomendam é zero celular, zero tela, zero mesmo, zero a zero, né? Apesar de tantas evidências e estudos, né, o que a gente vê na prática é que a socialização digital começa com os bebês muito pequenos e aí vem os prejuízos também, né? De esse uso exagerado e dessa dificuldade toda em relação ao uso e ao controle da tecnologia, porque é uma ferramenta criada e organizada para a adição, né? Para o vício. Então, se quanto mais cedo isso começa, mais difícil é a gente se descolar disso aí, né? Não é apenas o tempo de exposição não é nocivo, mas também é o que as crianças estão expostas, né? Crianças, 30% das crianças são expostas antes dos 6 anos de idade a diversos conteúdos inadequados para a idade, tá? Até mesmo adolescentes são expostos a conteúdos inadequados para a idade, por quê? Porque o algoritmo no barra, as plataformas estão foco ligando, elas estão querendo vender aquilo ali, quanto mais aquele que engaja, mais ela vai oferecer mais do mesmo, mais desse conteúdo para as crianças e pouco importa, né? Às vezes elas conseguem burlar a forma como existem alguns poucos bloqueios, né? Para a controle do conteúdo e aí a criança termina tendo acesso a um conteúdo, eu não vou nem dizer de baixa qualidade, tá gente? Eu vou dizer assim, olha, é um conteúdo irresponsável mesmo, né? Eu acho que não tem nem o que falassem do tipo de conteúdo que essas crianças são expostas e do como isso traz, né? Severos prejuízos para aprendizagem, para desenvolvimento, para a socialização, enfim, para várias áreas ali do desenvolvimento saudável das crianças, né? Bom, esses dados... Bom, tem outros dados aqui, né? Eu não vai dar tempo para falar tudo, mas eu vou falar de dois livros aqui que foram muito famosos nesse contexto recente, né? Da questão das tecnologias, sobretudo nas escolas e para crianças e adolescentes, que eu antes de passar para os principais pontos do ECH, eu queria falar desses livros, porque eu acho que eles têm uma leitura muito importante para a gente compreender o pano de fundo, do quanto a tecnologia é nociva, né? E não só em excesso, né? Mas em qualquer forma ela é nociva para as crianças em vários sentidos, né? Principalmente da tecnologia aberta, o que está no celular, o que está no YouTube, o que está no TikTok, etc. Não os instrumentos pedagógicos que são usados dentro de uma escola, porque esses instrumentos pedagógicos que são usados dentro da escola têm um controle, né? Passa por uma curadoria, são elaborados ali por especialistas, os professores avaliam antes da escola fazer a adesão de material de dados, então ali tem um ambiente de segurança que permite a gente arriscar, dizendo olha, aqui é importante, né? E aqui a gente teve um cuidado com esse material, que seu filho está tendo acesso, sua filha está tendo acesso. Isso dentro da escola, mas fora da escola não tem nenhum controle, nenhum controle. E esse aqui é o perigo, né? Então eu queria mostrar antes de mais nada esse livro aqui, quem tiver aqui no Instagram está vendo aqui o livro. Esse livro é a fábrica de creatinos digitais e os perigos das telas para as nossas crianças. Quem tiver aqui no YouTube, quem me acompanha já sabe que eu já recomendei esse livro aqui outras vezes para pais e famílias e professores também. É um livro que ele fala largamente baseado em evidências dos severos visos que as tecnologias trazem, né? Para o desenvolvimento e aprendizagem das crianças. E aqui eu estou falando de uma publicação de um autor francês e que é claro, teve todo o cuidado do mundo para que os dados veiculados nesse livro fossem dados, né? Ali que evidenciam não só essa preocupação, mas também essa necessidade urgente do poder público realmente criar essas imagens como foi agora o eca digital. Então esse é o primeiro livro. O segundo é esse aqui que também é muito famoso. Acho que se você circular e polivar, deve ter visto do Jonathan Hyde, A Geração Anciosa com a infância aí, perconectada, está causando uma epidemia de transtornos mentais. Esse livro foi best seller no mundo inteiro, simplesmente número 1 no New York Times, mas pela seriedade, pela qualidade, pela profundidade e pelo rigor das pesquisas que são apresentadas nesse livro aqui. Eu também recomendo e acho que vale muito a pena. Bom, eu só vou mostrar esses dois, porque a quantidade de livros que eu tenho aqui é enorme. Se eu for mostrar os outros livros, eu vou ficar aqui a tarde inteira, né? Mas eu queria dizer isso. Se você tem interesse pelo tema, vai nesses dois títulos que seguramente você vai encontrar as referências que você precisa para uma análise segura. E é claro, não poderia deixar de recomendar os artigos e o professor Ekaterine Lecouier, que eu mencionei logo no começo da live. Bom, dito isto, o que é o ECA Digital? O que é que o ECA Digital traz aí de novidade? Pra gente, nesse sentido, eu acho que aqui é hora da gente olhar, principalmente, né? É que o ECA ele funciona ali como um marco, ele tem força de lei, né? O Estatuto da Criança da Adolescente protege as crianças e adolescentes, né? E salvaguarda ali as infâncias, né? E a adolescência com um período ainda suscetível e diz, né? O quanto que todos os organismos das sociedades devem fazer um esforço por essa proteção, por esse cuidado com as crianças. Então, é um marco teórico. Ele define, vamos lá, né? Agora, vamos ao conteúdo do ECA, tá? Ele define quais são as responsabilidades para as empresas de tecnologia, né? Ele passa a prever mecanismos de proteção, né? Principalmente a questão da verificação de idade e uma ferramenta de supervisão parental, coisa que não existe antes, e reforça o princípio do melhor interesse para a proteção e cuidado, né? No desenvolvimento e aprendizagem das crianças em relação ao mundo digital. Isso é o resumo da ópera, tá? Isso é que eu estou dando um resumo da ópera porque quem quiser depois pode aprofundar esse tema e buscar outras, outros conhecimentos e até outras visões também, né? O ECA Digital é uma legislação, essa primeira coisa que você vai ficar entendida, o ECA é uma legislação, né? E ela atua ali como legislação sobre o ambiente online. Então, ela estabelece essas regras para a segurança e proteção das crianças e adolescentes no mundo digital e ela, como um dispositivo legal, né? Ela tem a força de lei perante, ali, famílias, escolas, qualquer outra instituição, empresas e plataformas, principalmente. Então, ele define claramente ali quais são as responsabilidades das empresas, né? E como que as empresas devem fazer para proteger? Proteger, né? Primeira coisa é proteger ali para que a gente, né, possa dizer assim, olha, aqui eu posso deixar o meu filho ficar na sua casa, a casa do celular, ou duas, e eu sei que ele não vai ser acedeado, não vai ser abordado, não vai ser cooptado, não vai ser exposto a conteúdos inadequados, a sexualização pré-coce, o convite para jogos de azar, jogos e jogos de risco, né? Como a gente está vendo que acontece aí. Inclusive, ontem, estava assistindo aqui o Jornal Nacional e vendo, não sei se foi Jornal Nacional, ou outro, não é? Mas vendo um desafio que estava acontecendo, que está acontecendo, né? Que está acontecendo nas redes sociais aí, e que é aquele tipo de desafio, né? Que ganha a criança que sofre mais, que aguenta mais tempo uma determinada situação, condição degradante e de risco para a vida. Então, é isso que está nas redes. É isso que seu filho está vendo no celular. Não adianta se ele não vai ter acesso aí, se ele vai, né? E a gente já teve episódios ali anteriormente, a gente teve o da Baleia Azul, a gente teve o desafio do Dizodorante, a gente teve... Tudo eles coloca esse nome desafio, que é uma forma de coptar a criança, né? Então, a gente tem que ficar muito atento. Por mais que a gente tivesse cuidado, a gente sabe que a gente não consegue proteger de tudo, mas claro, quanto maior o tempo que a criança passa exposta, maiores os riscos que ela vai estar enfrentando. E aí é nisso que o ECA Digital, ele chega, né, para criar esse ambiente de maior segurança e proteção, né? Prevenir riscos e responsabilizar os riscos, né? Por esses riscos, as empresas que fazem o design dessas plataformas e serviços para que elas não digam assim, não, eu sou um mero atravessador de conteúdo, não. Elas passam a ser responsáveis, né? Desde a gente até a oferta do serviço e, claro, garantir uma experiência adequada por faixa etária. Por isso a questão da exigência da data de nascimento, ela é tão significativa nesse ponto, e era também uma coisa que a gente discutia muito ali, né? Bom, como a gente só tem uma hora que eu vou entrar em alguns pontos principais, é claro que eu sempre vou recomendar para todos, né? O que é o documento na íntegra? Baixe várias análises de várias pessoas especializadas, desde o jurídico para as escolas, quanto também é outros especialistas, né? E professores e pedagogos, como eu que trazem essa informação com muita qualidade, com muita responsabilidade, para que você possa entender esse contexto e se apropriar desse conhecimento da forma mais, assim como é que eu digo da forma mais adequada e fazer bom uso disso, né? Mas, vou começar aqui falando um pouco, assim, das responsabilidades, né? Antes de mais nada, a gente eu queria voltar, eu sempre falo nisso, que me acompanha aqui no canal Sábio, que eu sempre falo, né? No artigo da Constituição lá, eu disse assim, que fala a educação, dever do Estado e da família. Então, em primeiro lugar, a proteção da criança e a educação da criança, a proteção para o desenvolvimento e aprendizagem saudável da criança, é dever do Estado e da família. Então, essa é a primeira coisa, tá? A família tem que ficar atenta. Você tem filho pequeno, você é pequeno, só não, tá gente? Filhos adolescentes que passam o dia inteiro trancado no quarto, fazendo de Sábio lá o que? Você precisa ficar atento também. E qual é a melhor atenção da minha opinião? É a conversa, é o diálogo, é chamar de ser assim, senta aqui, vamos conversar, o que você tem acessado no trabalho lá, né? Esse conteúdo que você está acessando, você é bom para você, porque que é? Porque que não é esse? Quando for o caso, estabelecer limites mesmo, tá? Estabelecer o limite mesmo, porque a sua criança, seu filho, mesmo que tenha 14 anos, não tem condições de decidir aquilo que é melhor para ele. Então, eu acho que em primeiro instância a família tem que estar atenta ali, né? Agora, o eca digital, o que é que ele traz em termo de responsabilidade para as empresas digitais, tá? Agora, vamos entrar aqui nos pontos mais específicos, né? O que é que as empresas? Primeira coisa, evitar a exposição de conteúdos em próprios ou inadequados. Primeira coisa, tá? Segunda coisa, não utilizar mecanismos, né? Que incentive ou que impulsione, é, é, não utilizar mecanismos que dirigam, né? Que direcionem para crianças e jovens esses conteúdos que são compulsivos, viciantes, que são conteúdos de violência, por exemplo, de sexualização, entre outros, né? Eu estou citando aqui só os dois principais piores, mas tem muita coisa ruim na internet, que não é de sexualização e não é de violência, mas que não é adequada para a criança também, né? Enfim. E, claro, ali no, no, no campo das empresas, compete as empresas, protege os dados pessoais das crianças, ponto final, sem dirigir, sem forçar o algoritmo a trazer para aquela criança ali, aquele conteúdo, aqueles, aqueles itens que são nocivos para aquela criança. A lei também traz agora, né, essa responsabilização para as plataformas, porque antes elas diziam, ah, eu não sei de nada. Eu só sou, eu não sou responsável pelo conteúdo, eu sou somente o entregador, né? Então, essa, esse argumento funcionou até hoje, agora elas passam a ser responsáveis, né? Não apenas pelos produtos direcionados às crianças, mas também pelo possível acesso desse público a conteúdos inadequados. Então, essa é a mesma coisa. Agora, falamos das empresas, né? Agora, o que é que compete as famílias, tá, gente? Aqui é muito importante, porque a família também tem que entender aí qual é a sua responsabilidade, né? Primeira responsabilidade, todas as responsabilidades do ECA não caem, você continua responsável pelo seu filho em todas as dimensões ali, conforme está no estatuto da criança da adolescente, a constituição e todas as outras leis, etc. Mas o ECA Digital reforça o papel das famílias, né? Além do que as plataformas já ofereciam, elas também serão obrigadas a oferecer ferramentas para que os pais e as famílias possam acompanhar o tempo e o uso de tela, verificar os conteúdos que estão ou foram sendo acessados ali pela criança, pela adolescente, gerenciar os dados pessoais e ativar medidas de proteção para seus filhos. Então, aqui as famílias também tem um papel importante, né? Não é porque está tudo aí no mundo que você vai deixar seu filho, sua filha acessar, você tem que olhar para, né? Que material é esse, né? Que material é esse, e compete a família também estabelecer essa... esse campo de proteção ali, dentro e fora de casa quando estiver sob seus cuidados, né? Uma coisa que o ECA, claro, o ECA Digital não é totalmente direcionado para a primeira infância, quando a gente fala de primeira infância, nós estamos falando de crianças ali até o 6-anodidade, 6 anos de idade, mas o ECA reconhece, e como também já reconhecia antes, que o desenvolvimento infantil e a necessidade desses campos de experiência para as crianças, né? E tudo que está em torno disso, né? Tem que ser adequado a essa idade e ao desenvolvimento emocional, cognitivo daquela criança, né? Respeitando ali o princípio da autonomia progressiva da criança, a medida que ela vai passando de idade para idade, depois entra na escola e enfim, então o estatuto ele não diz assim, olha, para criança de 3 anos disso, para criança de 7 anos aquilo, não, mas ele diz que deve se respeitar essa adequação à idade para que as crianças tenham ali seus direitos preservados, né? O ECA, ele traz então essa perspectiva, tá? De uma ação tripartite, né? Ele fala do Estado, família e plataforma, né? Então a proteção das crianças e dos adolescentes é responsabilidade desses 300, né, do Estado, das famílias e das plataformas, né? E é claro que ainda tem aí um conjunto de complementações necessárias de várias ordens, né? Que é a criação de novas e a atualização da legislação de políticas públicas para a proteção desse público específico, é, a mediação e a supervisão parental e claro, a responsabilização das plataformas por todo esse conjunto, né? De ações ali na prática, né? Na tela realmente. Então o ECA ele representou e representa esse avanço, né? Eu acho que a gente tem que considerar isso, é um avanço sim, era algo que a gente queria sim, era algo que a gente precisava assim, que finalmente veio agora trazendo um pouco dessa tranquilidade, né? Então vão surgir aí, claro, a medida que a gente vai avançando, né? Nesses direitos, né? Da proteção da criança e da adolescência vão surgir outras medidas com certeza que também vão ajudar a gente a proteger melhor os nossos filhos e alunos, né? Mas as principais mudanças do ECA já são um avanço significativo. Vou repetir aqui quais foram, tá? A verificação de idade, que passa a ser mais rigorosa, quer dizer, eu não posso simplesmente chegar lá e dar uma simples declaração dizendo que eu tenho 18 anos, né? As plataformas vão ter que desenvolver mecanismos para verificar, né? Validação documental, estimativa por inteligência artificial, biometria, sei lá o que, elas vão ter que criar essas verificações, né? Os perfis de menores, esse foi um importante ponto, neles passam a ser vinculados a um responsável, né? Qualquer usuário com menos de 16 anos vai ter que vincular o perfil dele a uma conta de um responsável legal, com o que eu falei antes, né? E é claro, né? A restrição de contato, quer dizer, de acesso, de abordagem, né? Entre menores e adultos desconhecidos, ela passa a ser um critério básico ali para limitar o acesso de conteúdos inadequados, mas também o acesso da captação, né? Do aliciamento, porque a gente tem aliciamento também, né? Das crianças, né? Essas plataformas, porque antes era, imagina, minha filha de 8 anos receber contato de um adulto de 35, dizendo, oi, você é lindo, você não põe absurdo, isso não pode, né? Mas enfim, agora então passa a ser responsabilidade das plataformas, essa restrição de contato. E claro, a proibição de publicidade, né? Para quem me conhece, eu já falei aqui desse movimento, que é o Mil, que é um movimento da infância livre do consumismo, isso é uma bandeira antiga do Mil, que quer bães e pais no Brasil e no mundo vem falando o tempo inteiro, né, dessa questão da publicidade, direcionada às crianças, né? Porque, agora, antes não tinha nada disso, não tinha essa regulamentação, né? Mas agora, com o eca digital, passa a ser proibida a publicidade direcionada às crianças, quer dizer, que as empresas usavam os dados ali para o perfilamento comercial e ficava mandando ali para as crianças toda hora, todo o tempo, toda hora, aquelas publicidades comerciais, às vezes, inclusive, até de coisas nocivel para as crianças, mas enfim, né? Então, vitória também desses movimentos, né, como o Mil, que conseguiram, então, agora, estabelecer esse limite aí, porque a coisa estava maluca, a coisa estava fora do controle. E, finalmente, destaca aqui, como o último ponto, né, como eu falei antes, a questão da mudança do design das plataformas, né? Que não deve fazer uso, né, de técnicas e recursos viciantes, né, que incentivem o uso compulsivo da tecnologia, das tecnologias e plataformas como o vício digital entre menores de idade. Entre adultos isso também é um problema, tá, gente? Nós adultos não estamos livres disso, não, principalmente idosos, tá? Eu comentei aqui, eu fiz um vídeo um tempo atrás falando, né, sobre o vício dos idosos, né, essas plataformas digitais, plataformas de relacionamento, de chat, o vício dos idosos, em portografia também, enfim, mas os idosos, pelo menos são adultos, né, sabe, que estão escolhendo em tese de plena consciência, as crianças não. Então, aqui, no eca digital, isso passa a ser proibido. Bom, além disso, claro, todo mundo, como a gente já vem falando, sabe, né, conteúdos que envolvem exploração, violência, bullying, drogas, incentivo, a automotilação envolvendo desafios para menores, devem ser removidos e reportados pelas plataformas imediatamente. Porque antes, aquela história, né, a plataforma recorria, na, na, na, não encontrava o responsável no Brasil, porque o responsável daquela plataforma morava lá, na Caixa Prego, né, morava lá em, sei lá, Bucarest e não estava sujeito à Lei Brasileira, e tinha esse bolo aí mesmo, é legal, e agora isso passa a ser realmente, é, reportar e remover imediatamente. Então, nossa, eu estou falando tão rápido, porque é pouco tempo, né, gente, assim, se a gente for olhar aqui, é pouco tempo para a gente falar de um tema tão denso, mas eu, eu queria trazer esses pontos, porque o eca, ele realmente, então, passa a trazer um pouco mais dessa segurança, ele moraliza, né, na verdade, o eca, ele parece que vem aí, moraliza um ambiente que estava completamente entregue, né, nossas crianças e jovens, na verdade, essa, estavam completamente entregues aí, né, a, a, os interesses comerciais dessas plataformas. Eu falei do MIL, que, né, que é o movimento de infância livre do consumo, como exemplo, mas essa bandeira de muitas outras organizações sociais é antiga, né, a gente vinha lutando e falando, né, olha, a coisa não é assim, não, não, isso não é legal, as crianças estão muito expostas e tudo mais e, é, a gente agora vê que o eca vem para ajudar, a gente aí um pouquinho nesse aspecto. Bom, aqui eu, eu, eu falei, né, aí, né, claro, né, sobre essa, essa, o eca, na perspectiva de empresas, né, plataformas digitais, governo e família, e agora eu queria aproveitar um pouquinho para falar aqui sobre as escolas, porque como professora e como pedagoga, vocês sabem, né, a gente, é, é, a gente vivencia, né, um, um ambiente que ele, apesar de ter seus muros, suas grades, seus portões, ele está amplamente sendo afetado para, pelas, pelas tecnologias e pelos modos de vida em sociedade, né, quer dizer, tudo que acontece fora da escola, de alguma forma, repercute e chega dentro da escola, né, e é dentro da escola, que muitas vezes a escola tem que resolver, né, então, eu queria falar aqui nesse, aproveitar esse finalzinho de tempo para falar um pouco mais sobre o ambiente educacional. Bem, a família, eu já falei, a família, é, não se furta todas as suas obrigações legais com relação ao cuidado, com a aprendizagem e desenvolvimento dos seus filhos, na forma da lei, mas a escola é um ambiente, é, por si, muito propício a várias questões aí, né, da interação digital, né, e durante muito tempo a gente viu que isso trouxe vários prejuízos com o uso do celular em sala de aula dentro da escola, né. Eu lembro dos primeiros casos que aconteceram, né, de uso inadequado de celular nas escolas, ali, quando teve, né, aquele avanço grande, ali, principalmente em 2017, 2018, quando se popularizou muito, muita criança tinha celular na escola, e aí começaram a surgir os primeiros casos, né, de gravação, de professor, de crianças, uma criança gravando a outra, né, e fazendo uso daquele conteúdo em grupos de WhatsApp sem autorização, em situações delicadas, íntimas vechatórias às vezes, né, e isso virou meio que uma cauda ali que entornou bastante, né, e culminou com vários problemas Brasil, afora sobretudo nos últimos dois anos com o uso da inteligência oficial parafiz nada pedagógicos e nada humanos, né, nada éticos, inclusive por crianças, né, porque a criança, gente, ela não é um anjinho, a criança, ela vai fazer o que ela aprendeu, tá, criança, ela vai fazer o que ela aprendeu. Se ela aprendeu a desrespeitar um colega, um adulto em casa, ela vai desrespeitar na escola também. Se ela aprendeu a respeitar, ela vai respeitar também. Então, é assim que acontece, a grosso modo, infelizmente, as crianças, às vezes elas são pintadas como seres angelicais, mas a gente sabe que as crianças, às vezes, podem ser cruéis, não pela natureza delas, mas porque elas foram educadas no ambiente de desrespeito, de crueldade, de humilhação, né, de desafeto e a criança aprende isso e é isso que ela leva para a escola. Então, quando a criança chega na escola que ela encontra ali o menor cenário possível de exercer essa personalidade, ela vai exercer, não que ela é má, mas porque, infelizmente, foi isso que ela aprendeu. Então, a escola é esse ambiente, né, que agora precisa se apropriar do eca digital e também garantir, né, em seus usos de tecnologia, que esses princípios sejam respeitados e sejam salvaguardados ali, né, a convivência e o bom desenvolvimento das crianças a partir da tecnologia, que é a escola, é muito importante que isso fica claro, tá, gente, assim, porque a escola ela vai funcionar ali como um homologador dessas plataformas. Então, toda a plataforma que a escola usa dentro de suas salas de aula e de seus ambientes, ela assumir esse papel solidário de como ela, se ela fosse ali um homologador dessa plataforma. Por isso, é importante, né, que as plataformas, ao visitarem as escolas, os consultores, eles detalhem o que é que tem na plataforma e que isso esteja nos contratos de, né, prestação de serviço, porque é um caso sério, né, que precisa ser cuidado. Então, a escola como homologador desse tipo de ferramenta, ela tem esse papel, ela tem esse, esse, esse, né, vamos dizer assim, essa responsabilidade maior. Professores, tá, vou falar sobre os professores aqui, professores também precisam se apropriar do eca digital, né, gente, assim como a gente estudava o eca anteriormente, o estado da criança e da adolescente, a gente estudava porque tinha que estudar mesmo, né, porque faz parte da nossa atividade do docente, né, o cuidado e a preservação da segurança e do desenvolvimento da criança, como ela chega na escola e como, em muitos casos, a escola é esse organismo que detecta um problema, um desvio da, da qualidade, da saúde ou dos cuidados e da segurança de uma criança e é a escola que faz esse papel de alertar o poder público, como no caso que a gente teve aí recente da menina de 12 anos, né, que tinha, vinha faltando as aulas e foi a escola que alertou, né, o Conselho, é o Conselho Tutelar. Então, nós professores temos esse papel também, isso faz parte da nossa função, né, nós não somos os responsáveis por intervir diretamente, mas a gente é, é, é, assim, vamos dizer, na ausência da família nós somos a segunda camada de proteção social que faz, que observa e que reporta quando necessário se há suspeita de algum tipo de violência ou de dano para as crianças. Então, os professores também pegam a sua próxima reunião pedagógica de terça-feira e vai lá pra você, é, pra você estudar o estatuto da criança da adolescente e o estatuto, o ECA Digital, tá, porque isso também vai fazer parte das suas, das suas atribuições docentes a partir agora da promulgação do ECA. Aí que foi o que eu fiz, gente, eu abri uma caixinha, tá, eu abri uma caixinha lá no Instagram e eu tirei cópia das perguntas que chegaram até as 14 horas, né, e vou responder algumas aqui, infelizmente não dá pra responder tudo, mas eu vou responder aqui algumas que me chamaram a atenção e compartilho com vocês aqui agora, então, assim, né, porque isso nos deixa, né, assim, o que as pessoas estão pensando agora, o que elas estão elaborando, o que demanda elas estão trazendo e porque isso é importante, né, que as escolas e professores e também as famílias, tá, vocês e professores e famílias e escolas que estão aqui, o que assistirem sobre depois, né, só falar pra família, olha, você também tem que ler o ECA Digital, você também tem que ir lá, entender, entender esse contexto pra poder você também, junto, né, claro, proteger seu filho, né, que é um interesse maior da família, então, tudo mais. Aí aqui eu vou ler uma pergunta aqui que me chegou, né, sou professora de uma escola de educação infantil, eu tenho que me preocupar, tenho. Sou professora de uma escola de educação infantil, tenho que me preocupar com o ECA Digital, tenho. Porque a educação infantil, a educação infantil, claro, a gente tá falando de bebês e crianças que estão sendo expostas, mesmo que a gente não é uma escola que são crianças, é muito pequena, né. A educação infantil, gente, vai ler até os 5 anos, né, e a creche pra escola até os 5 anos, a criança tá exposta a tecnologia de várias formas, de várias ordens, né. Então, mesmo que você seja professora da educação infantil, você também precisa se apropriar do ECA Digital, né, e se for o caso, eventualmente, você trazer, né, pra direção, pra coordenação pedagógica da sua escola, se você, evidentemente, observar com consistência algum tipo, né, de problema ligado aos hábitos digitais daquela criança ali, né, afinal de contas, a gente não tá falando só dos bebês, né, de zero a um ano, né, em crianças, os bebês muito pequenininhos, mas a gente tá falando também que a educação infantil vai até os 5 anos de idade média, então, se você é professora da educação infantil, sim, você tem que se preocupar. Então, a pergunta que eu recebi aqui, ó, é uma pergunta possivelmente de uma escola, tá, possivelmente de uma escola que a escola colocou assim, né, devemos comunicar, ela entrou direto na pergunta, devemos comunicar as famílias sobre o ECA Digital, veja, o ECA Digital é um dispositivo normativo regular e legislativo do Brasil, a nível Brasil, né, toda a família deverá buscar se inteirar sobre isso, né. Eu acho que a família, ela usou a palavra notificar, né, a família não vai notificar, a escola não vai notificar as famílias, mas ela deve dar conhecimento, né, e colocar ali uma notinha, né, pras famílias, se as famílias estão acompanhando esse importante tema, que versa sobre o cuidado, a proteção das crianças, etc. e tal, tá, então, essa é uma obrigação da escola falar sobre o ECA, porque o ECA é federal, né, o Brasil inteiro tem que conhecer, todas as famílias, todas as escolas tem que conhecer, mas eu diria apenas assim, que isso é de bontô, né, então, é claro, dentro da relação família e escola, a gente sabe que é uma relação em prol da criança, o tempo inteiro em prol da criança, mas às vezes essa relação também é tensa, né, porque às vezes a escola, por exemplo, que está tentando ser um ambiente livre do digital, 100%, né, essa intoxicação digital que as crianças vivem, mas às vezes ela precisa dizer para a família, olha, essa é a criança saída aqui da escola, ela reporta aqui para a gente que ela fica 4, 5 ou 6 horas com acesso a telas, então, né, só por aí eu trago apenas esse exemplo somente para dizer, então, assim, não é que a escola tenha obrigação de comunicar as famílias sobre o ECA digital, tá, não tem, porque o ECA é um dispositivo federal nacional, valdo em todo o território brasileiro, mas eu diria é de bontô que a escola traga o tema, né, é abrindo um canal de diálogo, abrindo um canal de debate sobre isso e que alerta as famílias também como o equipamento social ali que se preocupa com cuidado com as crianças de um modo geral, então, eu diria assim, né, nem tudo que a gente não é obrigado a fazer também não significa que a gente não deva fazer, tá, então, seria muito mais assim, é título de sugestão, né, mas claro, cada escola deve avaliar aí o que é que está, né, o seu alcance e o seu interesse. Agora que recebi uma pergunta muito interessante aqui, né, e a pessoa mandou assim, né, e a escola pública como fica, né, sobre o ECA digital? Pergunta sobre o ECA digital na caixa e alguém mandou assim, e a escola pública como fica? Olha, gente, escola pública e privada, escolas públicas e privadas estão sob essa mesma responsabilidade compartilhada com Estado e família, né, essa lei, o ECA, né, quer dizer, que não é uma lei, né, mas ele tem força de, ele é um dispositivo que é equivalente, vamos dizer assim, a uma lei, né, o ECA digital, ele vale para todo mundo, ele vale para toda criança, ele vale para todas escolas, escola pública, escola privada, não importa se você tem uso, se você faz uso de tecnologias dentro dessa escola, essa escola passa, né, a também está sujeita ali a esse dispositivo normativo do ECA digital, então não é, a questão é que não é se é uma escola pública ou privada, tá, mas é que todas as escolas, né, têm que seguir, seguir, né, ali o que, a plataforma não interessa se é uma plataforma pública ou privada, todas as plataformas têm que seguir o ECA digital, a família, a família é protestante, a família católica, pouco importa, todas têm que observar ali o que está nesse dispositivo, né, e outras, falei aqui religião, somente o título de ilustração, né, mas assim, todas as famílias têm que olhar, então aqui a questão é muito menos se é um ente público ou privado e muito mais sobre o bem comum a qual todas as crianças e adolescentes têm direito para salvar guardar o seu desenvolvimento e aprendizagem adequados e saudável, né, no campo dos das tecnologias. Ah, você vai falar assim, não, não é fácil, sei que não é fácil, né, às vezes a família, ela já encontra ali naquela tecnologia, aqui a gente chama de chupeta eletrônica, né, já encontra naquela tecnologia, já a chupeta eletrônica ali, é uma hora que a família já dá mesmo o tablet, o iPad, o celular, já porque não sabe mais nem o que fazer, inclusive até lancei ontem que no perfil no Instagram, aqui no perfil no Instagram, quem estiver no Instagram e me acompanha, um ebook, né, que você pode comenta lá no meu vídeo assim, eu quero que eu mando o link para você, para baixar um ebook de brincadeiras sem uso de eletrônico, brincadeiras que podem ser feitas em casa, sem comprar nada, sem gastar nada, sem precisar ir para a shopping, sem precisar se deslocar, são brincadeiras para crianças por faixa etária, né, então aí nesse ebook você vai encontrar ali algumas sugestões para você começar, né, a tirar sua criança dessa e fazer um detox digital nela para ela entender que existe brincadeiras e diversão e afeto e presença no mundo analógico, né, porque tem criança que não está recebendo isso, né, então, como eu sempre fui uma professora em pedagoga e ban que não tinha, eu nunca quis ancorar o tempo livre dos meus filhos e nenhuma tecnologia, então eu sempre controlei mesmo quando eles forem, tinha o primeiro iPad, eu nunca deixava ficar, o iPad ficava guardado, recolhido, quando chegava a hora eu dava, olha, vocês podem brincar por uma hora e depois esse tempo, à medida que eles foram crescendo, foi aumentando, né, e até hoje também, por exemplo, na minha casa na hora da refeição a gente não aceita, eu nunca aceitei e fazia refeição com a criança falando celular, que é isso? Não, a hora da refeição é sagrada, é o nosso momento de interação em família, de falar como tá um, como tá outro, de bater papo, de falar sobre trivialidades e também de ações importantes, mas sem nenhuma mediação do digital, né, durante muito tempo até eles fazerem por volta de 14 anos ali, 13, 14 anos, eu sempre recolhi, de noite eles colocavam o celular no meu quarto, não ficava com o celular a noite toda, porque é de noite que as coisas acontecem, né, e agora, claro, Eca traz esses mecanismos aí pra ajudar a gente a controlar, mas também não significa que eles estão totalmente seguros, tá? Não significa que eles estão totalmente seguros, porque também as pessoas que não tem caráter, que atua no ambiente digital, que estão buscando, né, crianças vulneráveis, eles vão continuar atuando, vão continuar existindo, vai continuar existindo rede de pessoas que fazem essa cooptação, vai continuar existindo aliciamento, vai continuar existindo essas redes que fazem esses desafios absurdos que atentam contra a vida das crianças, então eu acho que a gente só tá lançando aí uma camada maior de proteção sobre as crianças e eu acho que isso é um avanço, né? Bom, claro que a gente que é pai de menor de 16 anos, não é mais o meu caso, mas quem for pai e mãe de menor de 16 anos, a responsabilidade é maior, porque são crianças muito vulneráveis, ainda muito suscetíveis, e precisa ficar olhando isso com muito cuidado. Corre imediatamente, já abre todos os perfis de conta que seu filho, sua filha tiver em qualquer plataforma, Instagram, TikTok, o que seja, né? E já corrige a data do nascimento do seu filho, pra ele não continuar recebendo conteúdo inadequado lá, né? Corrige a data pra que essas proteções sejam ativadas à medida que elas forem entrando em vigência, né? E é claro, né, pra que isso sirva como essa camada aí, sobre proteção realmente, como é necessário. Olha só, já são 14, 50, né? A gente geralmente faça aqui uma hora de live, né? Mas assim, é um tema tão... É um tema, enfim, né? Dênis, complexo, né? Enfim, né? A gente sabe que isso não é fácil, né? Mas a gente tenta, né? Trazer esse conhecimento, assim, à luz das famílias pra que a gente possa, né? Trabalhar um pouco, viver um pouco, né? Infância dos nossos filhos com mais cuidado e mais... Enfim, né? Coisas que eu não falei aqui, tá, gente? Porque não vai dar tempo, né? Mas assim, a questão dos influenciadores birins, né? Que agora crianças e adolescentes que aparecem com frequência, que produzem conteúdo como trabalho monetizado, também, vão precisar de uma autorização judicial prévia pra poder exercer esse tipo de trabalho infantil, né? Que a gente sabe que existe ali, né? Desde pequena, eu lembro quando tinha assim, minha filha acompanhava, e uma vez eu comecei a assistir com ela, né? E aí eu fui e disse, mas o que você acha disso? E essa coisa das caixas, esses unboxings, assim, você sabe que ela não ganhou isso de verdade, né? Explicando pra ela, você sabe que ela não ganhou esses presentes. Ninguém deu isso pra ela, só deu pra ela porque ela vai abrir outras crianças, querer e tal. Então assim, esse tipo de conversa vai ser cada vez mais importante e necessário, né? Com seus filhos. Então, é um tema que eu não deu pra eu aprofundar aqui por causa do tempo, mas que eu acho que não deixa de ser necessário, né? Aqui, eu tô em São Paulo, gente, aqui tá trovões, raios e trovões, então, ainda bem que a gente já tá terminando, porque geralmente quando chove muito, aqui eu fico sem internet, mas enfim, estamos já chegando aqui no final. Queria ler a última pergunta aqui, somente pra gente encerrar, porque não vai dar tempo, tem mais umas 7 ou 8 perguntas aqui que eu recebi, que não vai dar tempo a responder pra gente, mas queria ler somente essa última. Porque ela é muito importante porque ela é estratégica, que ela perguntou assim, né? Uma pessoa perguntou, se eu observar que uma plataforma está abordando o meu filho, ou tem conteúdos inadequados, o que fazer? Primeira coisa é buscar o amparo, que já tá no eca digital, pra movimentar aquela plataforma ali, usando os canais das próximas plataformas, canal da ouvidoria, canal de denúncia, e se, por exemplo, se o conteúdo não for tirado do ar, se não for efetivado o bloqueio necessário, aí você vai subindo, ou você vai direto, por exemplo, e oferece a denúncia ao Ministério Público, tá? Então, assim, falando em alto e bom som, você pode ir direto oferecer um denúncio ao Ministério Público, claro, que você reúne provas, tá, gente? Você não pode chegar lá e dizer assim, a plataforma tal fez isso, fez aquele, não, você tem que printar tudo, você tem que reúne provas, e com esse conjunto de provas, você vai até os órgãos legais e oferece pra representar, né? Então, é isso que deve fazer, né? É claro que isso agora gera uma corrida das plataformas para essas adequações, e a gente sabe que não vai ser de hoje pra amanhã, mas a gente, que é família, a gente tem que fazer a nossa parte e cuidar imediatamente daquilo que nos compete, no sentido de proteger e cuidar dessas crianças para que elas não sejam alvos tão fáceis e suscetíveis desse tipo de prática, não só as práticas comerciais, tá? Aqui é muitas outras coisas, então, eu acho que aí que a gente tem que entrar. Bom, são, sim, pras três, né? Eu queria agradecer a todo mundo que entrou aqui na live, aqui no YouTube, queria agradecer também a todo mundo que entrou aí pelo Instagram, pessoas que eu não vejo a tempo, não falo a tempo, novos seguidores ou pessoas que estão passando aqui só pra conhecer também o conteúdo, muito obrigada. Eu sou professora, sou pedagoga, sou mestre em gestão do desenvolvimento, na minha linha de pesquisa foi formação de pessoas e trabalho há 30 anos aí na área da educação, nos vários segmentos da educação, e é com muito carinho, humildade e afeto que eu compartilho um pouco desse conhecimento. É aqui com vocês, esperando que ele seja sempre útil e que sempre possa colaborar para alargar as nossas visões. Se você gostou desse conteúdo, compartilha com alguém. Se você não me segue ainda no YouTube, vai lá, assina o canal no YouTube, eu falo, bom, aqui também na Instagram também, eu falo sobre educação e desenvolvimento em suas várias dimensões, e com muito prazer compartilho esse conteúdo, espero que ele seja útil para outras mães e pais que, como eu também, tenha aí, diante de si, essa imensa responsabilidade de educar e de formar uma pessoa para esse mundo que a gente vive e que não está fácil, mas também para um mundo melhor. Então, é isso. Muito obrigada a todo mundo que veio aqui. Se você tiver perguntas, pode mandar, eu sempre respondo aqui no YouTube, sempre respondo as perguntas depois, aqui no Instagram também, e eu espero que a gente possa trocar ideias e colaborar. Enfim, o conhecimento é aquilo que nos salva, o conhecimento é aquilo que nos salva. Então, é por esse conhecimento que eu venho e é por isso que eu fico à disposição. Obrigada a todos, até a próxima, e a gente vai se falando, se você tiver dúvidas sobre o eca digital, que esteja ao meu alcance, ajudar e responder, pode mandar aqui que a gente vai falando e agradeço se você ficar por aqui pelo canal. Até logo. Aqui vou encerrando também. Ai, meu Deus, pior que eu nunca sei como é que encerra aqui da gente. Encerrar.