 Chegou a Rhetopia, e eu sei que vocês estão felizes da vida com Rhetopia, mas eu acho que vocês não entenderam. Não entenderam? Chegou agora a Maria Oponi, né? Com vários gátias e vários eventinhos. E aí, eles te dão miserinhas de umadinhas se você gastar no gátia. Vocês não entenderam? Estão enlouquecidos? Mas eu acho que eu vim aqui pra explicar pra vocês uma coisa e que quanto mais cedo vocês entenderem, melhor. Que aí ou você sai do jogo de vez, ou você continua jogando o jogo aceitando isso. Rhetopia é um jogo gátia. Gátia. Ele não quer que você pegue todos os carrinhos sem ganhar dinheiro. Sem que eles ganhem dinheiro, né? Não você. Eles não querem que você consiga todos os sorteios para você ganhar o carro bonitinho? Eu não vou fazer o cálculo pra vocês, mas vocês podem pesquisar porque eles já fizeram o cálculo de probabilidade de você conseguir pegar um carro no gátia. Gratuito, tá? E você tem que fazer tudo do evento, ganhar todas as recompensas, que aí você tenha a chance de pegar um carro no Maria Oponi. Vocês não entenderam pra que que serve o jogo? Não se emocionem com banhezinho, com recompensa gátia. Nem... Alimente a esperança. Se ganhar ganhou. Se ganhar foi sorte. Se não ganhar, tudo bem, porque você não quis ganhar... Você não quis gastar dinheiro. Se você quiser muito, aí você vai ter que gastar dinheiro. Entendeu? E quanto mais cedo vocês aceitarem isso, melhor. Tá? Eu sei. Eu já fui fã acídua de gátia de Genshin Impact. Não gastei dinheiro pra pegar os bonecos. Peguei muito boneco bom. Peguei muita coisa boa na sorte, mas foi porque eu tive paciência. Eu acumulei tirinho por tirinho, demorou muito tempo, até eu ter um time boadão. Joguei por muitos anos, literalmente. Até ter um time que uma pessoa que jogasse ali um dinheiro de uma vez só, pegava todos. Entendeu? É... Gátia não é o jogo. Tá? O jogo não é sobre isso. Ele tem a função de Gátia. Joga o jogo que ele tem. Sobe sua progressão, o seu nível de construtor, os seus hobbies, joga com paciência, acabou tudo que você tem que fazer, não tá com saco pra ficar... cozinhando pra pegar moeda. Feche o jogo, vai jogar outro. Amanhã você entra de novo e faz as deles. Deu? O jogo não tem conteúdo suficiente pra você ficar jogando o dia inteiro. Tudo bem. Fecha. E abre de novo amanhã. Entendeu? Não fica sofrendo com Gátia. Gátia é uma parte do jogo que o jogo precisa para se alimentar. Para pagar a comida do funcionário, da família deles, dos filhos deles, para sustentar a empresa, para sustentar o servidor, faz parte do rolê. E para lucrar também, óbvio, que ninguém é santo. Vocês querem lucrar. Então, tom cuidado, porque Gátia é um jogo de azar. Ok? Joga a parte boa do jogo. Joga a parte saudável, a parte ok, a parte feliz. E se você tá muito incomodado com Gátia, para de olhar. Não é um jogo pra você.