 Daily Tech News Nova atualização do Windows 11 permite compatibilidade com monitores a mais de 1.000 Hz, com possibilidade de chegar até mesmo 5.000 Hz. Finalmente os monitores estão ultrapassando a barreira dos 1.000 Hz de frequência, porém que são modelos diferenciados extremamente caros, e o que é engraçado é que resolções são variáveis. De acordo com a frequência então do monitor, quando operado em mais de 1.000 Hz, trabalha-se a 720p, ou seja, HD, porém que os modelos também trabalham em quad HD, ou seja, 1.440p a 540 Hz. E o que é de fato muito bom? Bom, em si não afeta nada o mercado brasileiro, que mal tem opções de compra de monitores de 400 ou 500 Hz, quem dirá então monitores de 1.000 Hz? Muita mais por causa do seu custo que é extremamente caro, principalmente para os brasileiros médios. Bom, em alguns anos talvez seja viável, mas até lá, bom, vai ser quase meia década. Mas olha, o mercado tem de ser bastante interessante, de qualquer jeito, então é, essa atualização no Windows foi de grande ajuda. Nova atualização do Nvidia Pulsar. A Nvidia fez uma tecnologia para melhorar a qualidade da imagem, retirando então o Goulsin e a distorção ou Blur da imagem. Através de uma técnica um pouco rudimentar, que os primeiros monitores de tubo utilizavam, onde a tela piscava entre a imagem e uma tela preta ou escura, como uma forma de pulso, para evitar então os borrões de imagem. Em geral, consegui então ter uma melhor qualidade de imagem. Infelizmente se trata de uma tecnologia que necessita de monitores compatíveis e que apesar de ter sido lançada a tecnologia em 2024 durante a CES, ou seja, no início do ano, somente agora em 2026 foram lançados os primeiros monitores compatíveis, com essa nova tecnologia. E a sua nova atualização do G5 Pulsar, a Nvidia conseguiu agora corrigir problemas de artefato abaixo dos 90 Hz. De fato, é uma tecnologia bastante interessante e que promete ajudar bastante a qualidade da imagem, principalmente em certos monitores, que possuem frequências de 60 a 180 Hz. Mas como tem que ser monitores compatíveis, deixo um pouco limitado a essa situação, fazendo bem difícil ser interessante. Mas como se sabe, monitores de 500 Hz praticamente não existem muito Blur, mas também depende da qualidade em geral da tela, mas que essas frequências maiores tendem a reduzir muito o blur ou qualquer tipo de ghost em que a tela pode apresentar. DLSS5 ainda esse ano? Em novas informações, a Nvidia apresenta o DLSS5 com uma renderização neural para iluminação e materiais fotorrealistas, e que promete lançar então durante o outono no hemisferio norte, ou seja, na nossa primavera, que deve ocorrer de setembro a dezembro deste ano. Utilizando as redes neurais, o foco é geração de imagem voltada à fidelidade visual, onde de acordo com a notícia e com os supostos testes, o realismo é exagerado e elevado ao máximo com imagens em pathtracing ultra realistas, parecendo mais que foram mais geradas por IA automaticamente, e nem parecendo mesmo com o próprio jogo, e sim um vídeo feito pela IA mesmo. É interessante e estranho. Bom, será que o DLSS e a inteligência artificial chegaram a um nível de renderização de jogos em tempo real com melhorias gráficas significativas, feitas para então um ultra realismo e com pathtracing outras tecnologias absurdas? E será que então que as GPUs atuais conseguem rodar isso? Eu não estou achando que é muito certo isso não, viu? Estou achando meio estranho. Bom, se esse suposto vídeo da NVIDIA for real, ou pelo menos bem próximo disso, vai ser bastante interessante mesmo que teremos no futuro. Mas será que isso vai ser muito imersivo ou vai entrar no vale da estranheza, com uma sensação tão real que começa a causar nojo e incômodo às pessoas? Vou deixar o vídeo no comentário fixado, vale a pena muito ver. Eu acho que dá um pouco de estranheza mesmo. PCSR 2 A nova versão do PCSR, derivada então do FSR 4 da AMD, está disponível para download hoje para o PlayStation 5 Pro, com suporte a 11 jogos e mais 3 em desenvolvimento. Bom, já falei semana passada sobre essa questão do PCSR e que parece ser muito melhor para os jogos dos consoles da Sony, mas que por enquanto infelizmente está limitado aos consoles PlayStation 5 Pro, que são uma versão mais cara dos consoles da Sony e que apesar de ter uma capacidade gráfica bem maior, mas eu não acho que vale o dobro do seu preço pela versão Pro. Preços de memória DDR5 voltam a cair e novamente na Alemanha, notícias saíam em sobre uma redução de preços em meses seguidos. Bom, no mês anterior os preços tiveram uma estabilidade ou uma leve redução, mas se já esse mês já começaram a cair na média de 7.2% em geral, o que já é uma ótima notícia e que mostra que as tentativas das empresas de melhorar então a situação do mercado realmente estão se desenrolando e então gerando uma boa percepção e redução de preços, que é o principal. É, não tem tanta novidade assim, é só mesmo redução de preços. Ah, o que a gente tá precisando mesmo? A censura chegou. Devido à ridícula aprovação da lei felca, alguns jogos e plataformas estão se adequando à nova legislatura, como Roblox, que limitou então seu sistema de comunicações e no caso do League of Legends, uma restrição para maiores de 18 anos, entre muitos outros jogos multiplayer. Mas agora o Nexus Mod, uma plataforma para download de mods, ou seja, modificações de jogos, está exigindo uma verificação de idade. Não é uma novidade que vários mods são para dar elementos sensuais ou obscenos a jogos. Pois é, existe um ataco fedido em todo o canto, mas a verificação de idade na plataforma por sorte é para acessar conteúdos adultos. Eu acho até bom essa verificação de idade, para acessar então esses conteúdos, mas acho que o pessoal não vai ter tanto interesse em acessar conteúdos, colocando seus dados de acesso e downloads em sites como esse. Preferindo então uma versão mais privada e bucaneira para baixar esse tipo de conteúdo, ou mesmo baixar via VPN, mas vou falar disso em outro vídeo, tá? Isso é só mais uma introduçãozinha. E essa é a questão do Nexus Mod começou hoje, tá? E com verificação de identidade, ou mesmo para o reconhecimento facial. O que não é tão bom assim, mas é o que tem, né?