 Vou compartilhar um vídeo aqui com vocês, que vi agora pouco nas redes sociais. Fiquem à vontade de ir para opinar, para comentar, para fazer suas considerações, porque eu vou fazer as minhas considerações. Veja aqui. Para esse fofo, não é lindo? Interessante. Talvez muitas mães desejam comprar para sua criança, para sua filha que ainda é bebê. Que ainda está na primeira infância. Mas isso não tem nada de fofo, não tem nada de interessante. A Ossiérie deixa de drama, deixa de exagero. É apenas uma meia com espuma. Nem chega a ser um calçado de fato. É um simbólico sim, é um simbólico. E é um simbólico que simboliza a adultização. Porque sapato com salto é calçado para mulheres adultas. Eu pelo menos nem isso eu quero. Sou adulta e não quero nem salto na minha vida, mas tudo bem. É para mulheres adultas. E o processo de adultização é muito maléfico, é muito grave para o desenvolvimento de um indivíduo que precisa da infância, a fase mais importante da vida do ser humano. A adultização rouba a infância. Essa fase precisa ser vivida pela criança por meio de jogos, de brincadeiras, na escola, com os amiguinhos. E nós adultos temos o dever de oferecer a cada criança uma infância plena e não uma adultização. E não roubar essa fase tão importante. As aulas de redação que o ministro sobre o tema de adultização infantil, que já foi ministrado, no nosso debate discutimos sobre o poder da mídia influenciada paga pela indústria para vender o seu produto, que encontra uma sociedade, uma família adepta a isso. São roupas, maquiagens, salto para bebês, são músicas, coreografias, que tiram essa criança do cenário da infância e colocam abruptamente numa vida adulta, prejudicando sim a formação desse indivíduo.