 Meu família falou pra mim que eu sou desgosto da família então eu vou começar a ser verdade porque eu vou esplanar todos eles aqui. Eita! A senhora fica falando que o seu namorado é de Deus que o seu relacionamento é de Deus mas isso... Caramba, menino, eu venho falar de tudo da família cara. Por que eu falei que é desgosto da família? O camiseta do uniforme do colher de tudo. Mas a senhora sabe que o seu namorado marido não sei o que ele é da senhora? A senhora sabia que ele traz a senhora toda quinta-feira com uma mulher chamada Silvia atrás de um... Eita! Pomba! ...deito. É mulher e o senhor acha que ele tá indo trabalhar que ele tá indo acertar. Caramba cara! Hoje em dia o celular e uma conta no TikTok, 3 milhão de likes, imagina o que o caso de eu não nessa família dessa criança e pra essa criança também, é expôs da própria família cara. O celular hoje em dia é mais perigoso do que uma trinta e oito parceiro com o tambor carregado. Muito mais perigoso cara. Mais uma vez eu peguei ele, como é, ele atrás do mercado é agarrado e ele ficou desesperado fazendo de tudo pra mim não me falar pra senhora, falei pra senhora do mesmo jeito, porque eu gostava da senhora e a senhora falou pra mim que eu tava querendo acabar com o seu relacionamento de Deus. E também esqueci de falar. É cara, a primeira lição nessa vida né, na vida da criança cara. Quando o relacionamento tá muito tempo, às vezes a pessoa prefere jogar os problemas embaixo do pão do que ele resolver, entendeu? A acusa que tá mentindo, a pessoa vem falar que tá traindo, fala que tá mentindo, não você tá mentindo, isso é mentira, isso não aconteceu, isso aí você tá querendo acabar com o meu relacionamento. A primeira lição na cabeça da criança cara. Que ele tava tentando me comprar com dois reais pra não me falar nada pra senhora, só que eu queria ver o meu cara e falei, só que eu só não acredito em mim. Porra, dois reais o mano mostrou hein. Pagou dois reais pra criança não falar? Tá, tá duro cara. A acredito em mim problema seu. Prime Stefani, prime Stefani, para de querer ficar jogando na cara das pessoas que as pessoas não tem dinheiro, porque você só tem dinheiro, porque foram atrás por você, porque você nem foi, tá bom? E você fica nesse negócio de ficar, ai, não sei o que, eu tenho dinheiro, tenho dinheiro, foi por causa disso. Caramba cara, que problemático isso aqui parceiro. Que problemático velho. Porque depois que desceu o sangue cara, depois que desceu o sangue a menina vai falar assim, caralho velho, isso aqui não, jogou na internet fica pra sempre cara. Jogou na internet fica pra sempre, ela vai esplanar o primo por, por ter falado que ela era, como que ela falou? Decepção da família. O namorado te meteu o chifre, porque se não fosse por isso, se não fosse por isso o comportamento a senhora tá com ela até hoje. Então pare de querer ficar querendo crescer em cima das pessoas aqui, aumentando o seu ego porque só vai te deixar mais assustado do que a senhora já é, assustada não né? Fude. Caramba, nossa cara, olha o que ela tá falando parceiro, imagina como que vai ser o natal dessa família bicho, imagina só cara, cada um olhando pro próprio prato. Tio Jorge, tio Jorge o senhor fica, o senhor é outro, entendeu? Que fica falando que eu sou desgosto da família, o senhor mesmo falou que eu sou desgosto da família. Então eu vou começar a falar os dos dos da família, sabe o que é? O senhor, a família sabe que o senhor mete o chifre na tia? Eita porra, a família nem tira tráia. A família tira tráia parceiro. O problema é que a menina sabe falar, cara, tem uma diqueção bacana ali, ela conseguiu estourar a família toda parceira com nomes e tudo, só faltou CPF cara. Nossa, se fudeiro na mão da menina. Viu a senhora querendo dar em cima dos meninos na rua também e acabou e viu que falou que isso é bonito, entendeu? Então além da senhora querendo ficar cuidando da minha vida dá um pouco de educação pra sua filha porque a sua filha não tem nem um conceito de educação do que a senhora fala que ela tem, tá bom? Ela tem na sua frente porque quando a senhora vira te costa ela é uma pessoa extremamente diferente. Primo Joel, o... ah esqueci o nome, calma aí. O anjinho da família, o homem que faz tudo certo. Será que a família gostaria de saber que o senhor tava usando coisa errada dentro do banheiro da minha casa uma vez? Porque assim, é muito fácil o senhor vir querer falar pra mim que falar do meu jeito de ser, me julgar só porque eu fazia isso aqui por causa que eu gostaria de ver. Primo Joel, o anjinho da família estava fumando maconha. Está fumando maconha no banheiro da menina aí. Mas o senhor gostaria que eu falasse pra família inteira que o senhor gosta de usar outras coisas dentro do banheiro da minha casa porque assim... Calma, que coisas, que coisas que ela tá usando, é o tal do ISE? O ISE é perigosíssimo, droga nova perigosíssima. O perfeitinho da família, o que nunca faz nada. Mas o senhor gostaria mesmo que eu falasse mesmo porque assim o senhor gosta de cuidar da minha vida e depois fica falando que eu não sou... Caralho, ninguém mais no mundo vai ter coragem de falar um dedo pra essa menina, cara. Qualquer coisa ferrou, parceiro. Paga mais do que do real, porque senão nossa, acabou tua vida. O senhor... que eu sou mal educada. Ai, eu posso ser mal educada, mas pelo menos eu não uso... A prima jaqueline, prima jaqueline... Calma, o que que ela usava, você vê? Drogas, bom. A prima jaqueline, prima jaqueline, eu... Ela ainda teve preocupação pra não falar palavras censuradas pro TikTok conseguir rodar e monetizar bonitinho, né? Pra ir mais longe ainda, cara. Outra. O primo jaqueline, então... A senhora gostaria que eu falasse também dessa progressiva mal feita aí no seu cabelo? Porque eu sei, eu sou gosto de falar do meu cabelo, que o meu cabelo é seco, o meu cabelo é isso, que o meu cabelo é aquilo. Mas pelo menos eu hidrato e cuido. Pô, cara, mas papo reto. Você vê assim, cara, às vezes dá vontade de fazer isso, né? Pegar todo mundo que fica falando mal de você pelas costas, pegar todo mundo que fica tic-tucando, fazer um vídeo usando TikTok, pegar 3 milhões de likes, a pessoa não vai passar um wi-fi no botico dela, cara. É quase um pensamento intrusivo, né? Passa nesse cabelo. Que a menina não tem o filtro que faz você pensar que vai dar merda, né? Ela só faz. As vezes, entendeu? Nem um shampoo decente a senhora tem. Então a senhora gosta de gastar as minhas coisas do meu shampoo, os meus coisas nessa progressiva vencida que a senhora tem. Porque já tem um mês que a senhora não faz uma progressiva bonita nesse cabelo, uma progressiva decente. E gosta de ficar falando do meu cabelo. Quando a senhora ou o seu cabelo balança mais do que balança do meu, a senhora pode te falar alguma coisa. Porque o meu cabelo, pelo menos, quando ele tá soltando balança. O seu cabelo vencido tá tão vencido, quando o senhora joga o cabelo nem vai. Não balança. Então, enfim... Caralho, a velha vedita fica parada no seu cabelo dela, a vedita. Bom, cadê? Tem a parte 2? Não tem. É, cara, isso aí vai mexer com a estrutura da família, cara. Vai mexer com a estrutura da família, cara. Gente, parte 2 de esplano, gente, parte 2 de esplano, parente. Aqui era o que eu fiz. Nossa, ela fez o caderninho, cara. Tia socorro. Tia toceani. Ela fez o caderninho... Tia rosangela. Ela fez o caderninho de expôsito da própria família, cara. Mas cedo, agora, essas pessoas aqui que tá escutando de azul, essas pessoas que eu vou falar esse vídeo. A primeira da lista não pode faltar, né? Que é a nossa querida Ana Júlia. Ana Júlia, sua mãe sabe que você foge de casa pra IVMacho? Tá, porra. Ah, claro que não, porque eu acobertava sua safadeza antigamente. Eu acabei de se tornar coberto, mas estou contando mesmo, porque uma vez você me cagueitou também. Uma vez eu fui fugir de casa pra tomar um assaí. Você falou pra minha mãe, e agora eu tô falando em todo mundo que você faz de casa pra lá. É, todo mundo mesmo, cara. 700 car de like. Você tá falando pra família toda, pro Brasil, todo. E pra fora do Brasil também, país que fala português, angola, Portugal. É todo mundo mesmo, parceiro. Macho. O macho que te troca por qualquer pessoa que vê pela rua. Se uma menina que ele conheceu ontem falou, é pra ele já te troca. Você se valorize. Caramba. Minha segunda pessoa que tá na lista, a nossa amiga Ana Beatriz. A Ana Beatriz, sua mãe sabe... O pior é que fofoca de família em chussaco pra caralho mesmo, né? Às vezes, eu até entendo a menina estourar, mas o que vai dar de dano? Porra. A família toda vai se revirar, véi. Vai se revirar. Só que eu entendo porque fofoca de família, o parente falando de você em chussaco pra caralho, né? É que você tá usando coisa errada no meio da rua com os meninos que você tá se envolvendo? Porque pra sua mãe você é uma menina da igreja, né? Porque pra mim eu sou errada de ser uma pessoa que gosta de meninas, mas ela não vê que você tá usando coisas erradas aí não, né? Você não vê. Sua mãe não vê. Porque na casa dela você é uma coisa, na rua você é outra. Porte-se. Minha tia José, homem. Tá, porra. Porte-se. Caramba, cara. Puxa vida, hein. A senhora... A família sabe que a senhora foi me escondido? Porque assim, é muito fácil a senhora vir querer me julgar, falar as coisas na minha cara, sendo que a senhora é pior do que eu, porque pelo menos eu não fumo. É que bom, né? A menina tem 10 anos, cara. Se fumasse, é se preocupante. Só conta o que eu fumo, né? Que vem querer cuidar da minha vida, ver falar do meu corpo, falando que eu sou muito magra, mas eu prefiro ser magra do que parecer um peigo à senhora, né, tia? Pê? Porque assim, eu pelo menos não consigo criar uma massinha muscular assim, o meu corpo pode mudar com o tempo, mas a senhora não, a senhora já não tem mais nada. Cara, a menina tem 10 anos, por que que tão falando do corpo de uma criança, cara? Por que as pessoas falam do corpo de criança? A criança nem tá formada ainda, cara, pra ter corpo, pra não ser magra, pra não ser gorda. A criança ainda tá bombando os hormônios ainda, nem tem o corpo formado, cara, pra ser alguma coisa. A senhora já é um cara perdida, a senhora parece um letra P, só tem um gringo embaixo, entendeu? Como que um ser humano parece uma letra P? Não tem, dibicho. Eu, se é pra falar de corpo, vou começar a falar de corpo também, porque eu não vou ficar sendo falada do meu corpo à toa não. A senhora parece uma letra P, que é assim e assim, só tem Peito, só tem Peite Língua. Só tem Peite Língua, cara, olha essa menina, ela sabe estourar os outros, véi. A bichinha é boa em estourar os outros ainda, cara. Rosão, já é da mesma forma que a tia socorro. Vem falar do meu corpo. Ô tia, a senhora parece uma pera, que é fininha assim e gordo embaixo. A senhora não tem que falar nada do meu corpo, não. Porque como eu diz da tia socorro, eu posso mudar o meu corpo. A senhora já não tem mais caso, tá bom? Cuida da sua filha, que tá pulando um muro pra ver macho na rua, um macho queita a morte dela. A senhora deveria cuidar mais dela. A trama tá ficando cada vez mais complexa. Diferente dela, a minha mãe cuida de mim e me preocupa, porque a senhora não se preocupa com a sua filha, não, se preocupa com a minha vida. Então é isso, tia, beijos. Nossa, cara, vou te falar a verdade, cara. Vou te falar a verdade. Muitas pessoas têm vontade de fazer isso daqui, hein? Muitas pessoas têm vontade de jogar uma bomba dessa pra zabafar e estourar todo mundo agora. Valeu a pena ter falado que a menina fala do corpo da menina, cara, fica de boas, né, cara? Todo mundo que vai ter a paciência que você espera, não, né? Muitas pessoas têm vontade de jogar uma bomba dessa pra zabafar e estourar todo mundo agora.