 Boa noite. Adivogado ex-policial militar é preso suspeito de liderar a esquema de fraudes milionárias em concurso públicos em vários estados. Polícia descarta emverenamento intencional e investiga intoxicação alimentar que deixou uma morta e mais de 100 doentes em comboal. A academia na hora de João Pessoa é multada em mais de R$ 10 mil interditada e obrigada a se adequar após despejo e regular desgotos em rede de águas fluviais. MPPB recomenda intensificação da fiscalização contra motocicletas com escapamentos aduperados em corral de cima para combater poluição sonora e perturbação de sossego. Atendimento de esgoto em João Pessoa registra queda e cidade pede posições em ranking nacional de saneamento. Mulher é presa em João Pessoa após ofender funcionário com os sigamentos racistas em clínica veterinária. Essas notícias você acompanha agora no Jornal com Norte. Um advogado investigado por fraudes em concurso públicos foi preso na manhã desta quarta-feira em Campina Grande aqui na Paraíba. O suspeito é um ex policial militar que já havia sido expulso da corporação por envolvimento em crimes. A prisão faz parte de uma operação da polícia civil que apura um esquema com atuação em diferentes estados do país. Segundo as investigações, o advogado participava de um grupo que substituía candidatos inscritos nos concursos por outras pessoas, responsáveis por realizar as provas de forma ilegal. De acordo com o delegado do caso, o esquema cobrava cerca de 50 mil reais por prova realizada. A apuração começou após suspeitas de fraude no concurso da polícia militar do Tocantins durante a operação. Foram cumpridos mandados de prisão preventiva e de busca e apreensão. Com o investigado, a polícia encontrou notebooks, apostilas e dinheiro em espécie. Ele foi encaminhado para a delegacia onde passará por audiência de custódia e ficará a disposição da justiça. A polícia civil considera improvável que tenha havido enverenamento intencional no caso da pizzaria investigada por um surto de intoxicação alimentar em Pombal, no sertão da Paraíba. O episódio resultou na morte de uma mulher e deixou mais de 110 doentes. Segundo o delegado responsável pelo caso, a própria dinâmica dos fatos levou a polícia a descartar, neste momento, a hipótese de ação criminosa com veneno. De acordo com as investigações, funcionários da pizzaria também consumiram os alimentos e passaram mal na mesma noite, o que reforça a suspeita de contaminação. Um dos responsáveis pelo estabelecimento afirmou que em depoimento que desconfia da carne de sol utilizada em uma das pizzas. A polícia pura se ouve falha no arbanseiramento ou no preparo dos ingredientes que teriam sido adquiridos e manipulados no dia anterior. O inquérito investiga crimes relacionados ao consumo de alimento imprópio e o miscíduo culposo devido à morte da cliente. A mostra dos alimentos e do corpo da vítima foram coletadas para análise com resultado previsto para as próximas semanas. O estabelecimento foi interditado pela vigilância sanitária, que identificou irregularidades como presença de pragas e armazenamento inadequado de alimentos. Uma academia de João Pessoa foi autuada nesta quarta-feira por despejar esgoto em uma galeria de águas pluviais. A fiscalização faz parte da operação Orla Limpa, realizada pelo Ministério Público da Paraíba, Sudema e Cajepa. A regularidade foi identificada em um estabelecimento localizado na praia do Bessa. De acordo com a inspeção, o esgoto da academia estava ligado diretamente à rede de drenagem pluvial, sistema destinado apenas ao escoamento de água da chuva, o que contraria a legislação ambiental. Diante da situação foram aplicadas notificação, multa no valor de pouco mais de R$ 10 mil e o embargo total das atividades do local. O responsável pelo empreendimento terá até 15 dias para apresentar um projeto de adequação do sistema hidro-sanitário. Em nota à academia informou que a ligação foi feita de forma equivocada e que não tinha conhecimento da irregularidade. A empresa filmou ainda que já iniciou as medidas necessárias para regularizar a situação. Vamos a um rápido intervalo. Voltamos a seguir com mais informações para vocês aqui no Jornal O Norte. Antes que qualquer discussão vire e agressão, saiba que você tem um aliado nessa luta. A través do programa, antes que aconteça, o governo da Paraíba garante acesso à justiça, acolhimento, proteção e apoio às mulheres em situação de violência, que segundo a segunda 24 horas por dia. Para participar, você só precisa fazer a sua denúncia e procurar a rede de apoio em todo o estado. Antes que aconteça, saiba que você não está só governo da Paraíba. Com o Senai Tech, o talento da Paraíba encontra a tecnologia que marca um novo tempo para a indústria para Ibaná. O Senai Tech representa um ecossistema de inovação do Senai. Ele integra o desenvolvimento tecnológico, costuras industriais, capacitação de profissionais e pesquisa aplicada. O objetivo é capacitar os profissionais ou empresas com tecnologias modernas e garantindo a eficiência e inovação do setor produtivo. O Senai traz para a gente essa segurança realmente, na grandiosidade da qualidade que a gente pede. Senai Tech, talento e tecnologia movem a indústria para Ibaná. O governo da Paraíba cuida do Centro Histórico de João Pessoa e da memória da nossa gente. As reformas contemplaram o Teatro Santa Rosa, o Museu de História da Paraíba, o Palácio dos Despaixos, a Igreja de Nossa Senhora de Lourdes, o Parque Tecnológico Horizonte de Inovação, o Museu da Cidade de João Pessoa e Casarões para cediar diversos prédios públicos. Além disso, tem programa fortalecendo essas ações. E agora o governo da Paraíba dá as boas vindas ao hotel Vila Galer. E chegará em João Pessoa, aqui, no prédio do Antigo Colégio Pildoso. É assim que transformamos memória em realidade viva, experiências para o mundo todo. E o governo da Paraíba. I, P, T, U. I de Iluminação e Lédia, Inclusão Digital nas Escolas, P, de Parques e Praças como das Três Ruas, T, Transporte Público com Arconicionado, U, Unidades Escolares e de Saúde Reconstruídas. E para continuar esse trabalho, aproveite que o prazo foi prorrogado e pague a cota unca do seu IPT-U com até 20% de desconto até o dia 31 de março. Eu mesmo. Vou pagar o meu aqui. Cuida e pago o teu, moço. Eu já falei como você. Se ele levantar a mão de novo, ninguém precisa se calar. Divulgar foto íntima sem consentimento é crime e tem lei que põe. Se alguém me importar, eu não estou mais sozinho. Na Paraíba, respeito não é favor. É lei. A Sembleia Legislativa transforma proteção às mulheres em política pública. A LBB, sua vida passa por aqui. Bem-vindo à melhor internet de João Pessoa. Tenha muito mais velocidade e estabilidade com a fibra ótica da Cinter com Fibra. Planos de 300, 600, 800 mega e 1 giga. Maratone, filmes e séries com Max Incluso. Rousa suas músicas sem interrupções no diesel. Aproveite a outra velocidade da fibra ótica. O melhor do mundo a um clique. Assim e agora, Cinter com Fibra. SOM, Praga, Negócios, Agro e Mar. Lucena, no Nitoral Norte Paraibano, recebe a primeira Agro-Mar, um evento que reone produtores rurais, empresários, setores gastronômico e turístico, mercado náutico, pesca, tecnologia e o fortalecimento do mercado regional. Primeira Agro-Mar, de 26 a 28 de março. Orla de Lucena, Paraíba, realização. Prefeitura de Lucena, governo da Paraíba, Apaco. No secret, acreditamos em um mundo repleto de cooperação. Acreditamos que existem novas maneiras de repensar velhos hábitos. A gente faz acontecer juntos porque sempre existe uma alternativa mais justa e humana para tudo. Inclusive, para a sua vida financeira. O secret rende mais para você e para todos a sua volta porque reinveste recursos na sua região, incentivando a economia local. Escolhe o secret, onde o dinheiro rende o mundo melhor. Grande é o cuidado com Viviane, com tudo que ela sonha para o amanhã. Grande é a coragem de Valberlândia nas ruas. Garantindo que nenhuma mulher esteja sozinha. Grande é a versandra reconstruir a própria história com independência. Grande é dar mobilidade para que cada mulher construa um novo destino. Campina segue ampliando oportunidades para todas as mulheres. Porque ser grande é cuidar de cada uma delas. Prefeitura de Campina Grande. Estamos de volta. O Ministério Público da Paraíba recomendou que a Guarda Municipal Civil Polícia Militar reforça a fiscalização de motocicletas com escapamentos adulterados no município de Curral de Cima, no litoral norte. A medida atende a denúncias da população sobre poluição sonora, especialmente durante a noite. E foi assinada pelo promotor de justiça Rafael Garcia Teixeira. Segundo o MPPB, motocicletas com descarga livre produzem níveis elevados de ruído, configurando poluição sonora e perturbação do sossego público. A prática também pode caracterizar infração de trânsito e contravenção penal. O documento orienta que as forças de segurança intensifiquem abordagens, apliquem autoações e encaminham ocorrências à polícia, sempre que constartadas irregularidades. Além das fiscalizações, o Ministério Público recomenda ações educativas notadas aos motociclistas, operações conjuntas entre a Guarda Civil, a Polícia Militar e órgãos de trânsito. Os órgãos têm prazo para informar, se acatarão, a recomendação e quais medidas serão implementadas para coelir a prática e proteger a população. O atendimento de esgoto em João Pessoa caiu 9,24 pontos percentuais nos últimos anos, segundo o levantamento do Instituto Trata Brasil. O indicador de 72,36% representa a população da zona urbana e rural, que efetivamente atendida pelas serviços de esgotamento sanitário. Com a queda dos números, a capital caiu da décima quarta posição no rã, que geral ocupando agora a septuagésima posição. No quesito de atendimento urbano de A água João Pessoa aparece em 9,4 posição com cobertura de 78,58%. A Cajépa informou que houve inconsistências no repasse de dados e que a ratificação, a ratificação já está em andamento junto ao CINISA. A companhia também destacou que mais de 640 milhões estão sendo investidos em obras de ampliação e modernização do abastecimento de água e do sistema de esgotamento sanitário, incluindo recuperação de estações e projetos de automação e setorização das redes. Apesar da queda no atendimento do desgoto, João Pessoa está entre as sete capitais brasileiras com pelo menos 80% de tratamento ao lado de Curitiba, Brasília, Boa Vista, Rio de Janeiro, Salvador e Maceió. Já Campina Grande subiu uma posição no rã, ocupando o 37º lugar e se destaca por ter 100% de atendimento urbano de água e 96,86% de atendimento total desgoto, superando a meta da universalização do novo marco legal do saneamento. Uma mulher de 45 anos foi presa em flagrante após agredir verbalmente com ofensas racistas um funcionário da Portaria da Crínica Tete em João Pessoa. O caso está sendo investigado pela Polícia Civil como injúria racial. De acordo com relatos, a suspeita teria chamado um homem de macaco diversas vezes e feito ameaças contra sua vida após ser advertida de que não poderia permanecer no local. Segundo a delegacia responsável, a Guarda Municipal conduziu a mulher até a unidade policial após a denúncia. O delegado Marcelo Falcone da delegacia de repressão aos crimes homofóbicos, étnico e raciais e delitos de intolerância religiosa acompanha o caso. A mulher permanece na Cárceras de Central de Polícia a disposição da Justiça, aguardando a audiência de Custócia, cuja data ainda não foi informada. O Jornal Notifica fica por aqui, fica ligado no sistema O Norte de Comunicação no Instagram, Youtube, Roku TV e em nosso portal de notícias para acompanhar todas as notícias, esportes, entretenimento e os principais acontecimentos da paraíba do Brasil e do mundo. Até amanhã, no mesmo horário, às 18 horas.