 A minha indolsa é estudo por um motivo. É Tabiuri! Fiz compras na Tabiuri semana passada. Coincidentemente as minhas compras chegaram ontem aqui em casa. Tenho certeza que Deus fez tudo isso, sabendo que eu ia receber esses produtos e que eu ajudaria, tá isso. É legal a parte dela de dar um salve ali. Muito querida, Antonela, um beijo pra você. Esse aqui é o hidratante e esse aqui é o Boris Plash. Olha que coisa, mais linda. Olha esse que lindo. Vamos começar com o hidratante, né? Olha só, ele parece uma gelatina. Hum, cheiro de banho! Esse não foi o que a menina falou que parece sabonete, né? Porque os dois, tanto noites estreladas quanto maresiais, são citricos. O hidratante, vamos ver o Boris Plash. Provavelmente deve ser que nasça a mesma linha. Eu nunca perdoe o Boris Plash, tá? A gente tá igual como se não tivesse amanhã. Gente, eu amei. Nossa, muito cheirinho e gostoso. Muito cheirinho de banho, muito gostoso. Ela foi uma querida, Antonela, maravilhosa.