 Quando a gente tem discussão é por conta da minha autoestima e insegurança. Então a briga ela pende mais pro seu lado do que o dela, ela está tranquila assim. Exato, ela é muito tranquila, ela evita discussão. Agora quando os meus pensamentos ruins chegam e tipo vem a me segurar e tal, eu sempre tento achar um motivo pra discutir. E é nisso que a gente trabalha, graças a Deus não tem acontecido, mas foi uma parada que trabalhou muito. Poxa bacana. Fico feliz por vocês, que vocês fiquem muito mais tempo juntos e que vocês casem e falecem juntos. Porque sabe que a separação é uma lei.