 Infantilização da vida adulta e adultização das crianças, né? O movimento... Contrário, né? Você faz um X. Sabe qual foi o principal problema, Castro? A gente rompeu com a ideia de ciclo de vida. O teu pai... Quão anos ele tem? O pai tem 65. Então, o teu pai tem idade, quase do meu, e aí esse pessoal dessa geração tinha uma vida que era uma vida linear, organizada numa lógica do tem que? Tem que. Meu pai uma vez me contou a história que eu adoro. Ele falou assim, Michel, a vida é uma merda. Aí eu falei, como assim? Meu pai, a vida é uma merda. Ele falou, a vida é mais ou menos assim, você é duro, aí você começa a ganhar dinheiro, você vai lá e casa. Aí você fica duro, aí quando você dá uma folguinha no dinheiro você tem filho. Aí você fica duro, um tempo enorme. Aí quando seu filho começa a pagar as próprias contas, você volta a ter dinheiro. Aí você se aposenta, aí você fica duro e morre.