 Felca aponta a mão direita para cima, formando assim um mudrar, um gesto ilisiático mas que também está Isso daí lembra inclusive o Bafo Amé, né? O próprio Felca talvez tenha se colocado numa posição ligada, manipulada, ó, eu vou pegar esse assessor e o que ele mandava fazer E aí se ele fez isso, irmão, se for essa a questão, vai perder a decisão da vida dele, pode ter certeza Com satanismo, ela esconde os jornalistas, o investimento A partir do momento que ele escolhe uma pessoa como essa de assessor, pra mim já tem coisa a, isso não é o irmão? Fala aí campeões, vídeo novo começando, e antes, já deixei aqui seu like, se inscreva no canal pra não perder nenhum vídeo novo Bora pro vídeo Oi, eu vi que o Felca fez aí a propaganda lá pro Mairista, lá com... só nas mensagens subliminar, hein Tô achando estranha essa história, e em que que vocês estão achando? Isso é Só nas simbologias lá Aí agora essa foto aí, coisa sei lá, foi na Globo, tá ligado que lá, é a casa de todos os maçônicos do país Vai, vamos ver o que vai dar aí, tamo junto É verdade, irmão, toma aí ó, o problema do meu ponto de vista nunca foi o Felca ir até a Globo No sentido de fazer a propaganda, ele gerar visualização pra ele mesmo, aquilo foi bom A partir do momento que o cara começa a fazer foto, fazendo simbologismo, símbolos, ocultistas Aí eu me pergunto, será que ele tem noção de onde tá se enfiando, ou não tem? Calado, filha da puta! Pode ser um cavalo de Troia, pode? Eu não sei, cara, eu não sei se o Felca sabe de onde ele tá se enfiando, eu não sei se ele tem noção do que ele tá fazendo, se ele tá sendo manipulado, eu não sei Eu fico preocupado com isso daí O tempo dirá, essa situação do Felca ainda vai dar pano pra mangue, hein? E acesso a um vazamento de dentro do Ministério Público E se eu dissesse que tudo começou ainda na CPI das Betes, onde Felca promoveu uma clara perseguição à influenciadora Virginia E não aos seus próprios amiguinhos, que também usufruíam da... dos lucros da plataforma Blaze Exatamente, durante a CPI das Betes, Felca fez muitas amizades entre os políticos Mas uma pessoa se aproximou deles mais do que o Felca Sua assessora Adriana, ou seria Talia Talia, a assessora que anda com o Felca pra cima e pra baixo em todas as entrevistas É uma defensora de que a pedofilia deve ser descriminalizada E que o agente... Aí é problema, eu acho muito estranho o Felca ter uma assessora que nem essa A estidação e o pedófilo também não é um criminoso, apenas precisa de... É por isso que eu fico com um pé atrás É, eu não quero acreditar que o Felca, né, esteja envolvido com isso Mas eu, se fosse buscar um assessor, obviamente não seria um assessor desse tipo aí Que defende esse tipo de coisa, que tá vinculado à política, desaforme Entendeu? Eu acho estranho isso Patamento, terapia e acolhimento Talia é muito bem relacionada com a esquerda Conforme vocês mesmos podem comprovar no Instagram dela Eu não, porque eu já fui bloqueado lá Pra quem quer ver os prints dos tweets originais de Talia ou Adriana No meu vídeo anterior aí no fim de lá estão eles Lembrando que estes prints foram validados pela própria inteligência artificial do Twitter O GROC, antes que ela pudesse deletar, como assim ela fez? No momento das maiores atrocidades e abusos de Alexandre Calado Dante! Surte essa cortina de fumaça, como quem quer mudar o roteiro dos nossos passos A pedofilia deve ser investigada no Brasil, sim Mas nós temos aí ótimas representantes, como por exemplo a própria assinadora da Mares E a própria Fontenelle, que já vinha expondo o Italo Santos e procurando fazer justiça Muito provavelmente, através de Talia, que é bem relacionada politicamente E acompanha o caso de abuso de menores Felca ficou sabendo, de dentro das instâncias brasileiras Que o Italo Santos já seria preso Mas o que Felca esquece de dizer é que em sua plataforma Em um canal de jogos, a Twitch, cuja idade recomendada é de 13 anos pra cima Ele fez uma série de lives com conteúdo pornográfico, narrado e inclusive com um funkeiro que é aliado de Oruã e portanto de Comando Belves A título de curiosidade da Marisa, no que vem não estará mais com o presidente da Comissão de Direitos Somatos E felca Viu o vídeo dele falando da assessorando o perfil aí? Vamos ver! Então resumidamente, várias referências ocultistas aqui, simbólicas, semióticas Não sei se esse rapaz sabe onde ele está entrando, ainda acho que ele é uma soma marionete Eu tô pensando, eu tô mais propenso a achar isso também, que ele tá sendo feito de marionete mesmo Mas nos dois L's, ali da palavra L, atrás dele, você tem claramente a luzão, as duas colunas da frente do templo de Salomão O templo ocultista de Salomão, Jaquim Cara, eu vi algumas fotos do felca aqui nessa revista e tipo assim, tá repleto de simbolo disso aqui, mais cheio mesmo Boas, as mesmas colunas que enfeitam, ornam a entrada dos templos maçônicos Eu acho que ele não tem noção de ser humano Então as duas colunas, né, eu posso dizer com propriedade, foi um dos maiores nomes do ocultismo no país até que decidiu me converter Hoje mora aqui na Ucrânia, graças ao bom Deus, mas as duas colunas, elas simbolizam esses dois pilares Essas duas forças cosmicas universais, o bem, o mal, o certo e errado, luz e sombras Porém, a gente sabe que Deus é todo amor, toda luz, todo bem Mas pra eles não, pra eles o bem justifica o mal e o mal justifica o bem Então temos aí um princípio de dualidade, as duas colunas do templo de Salomão Que Salomão criou com um demônio chamado Xamir, que ele ganhou de Asmodeus Isso tá muito bavilhido dos rabinos ortodoxos Nessa outra foto, Felca aponta a mão direita para cima Formando assim um mudrar, um gesto eliciatico, mas que também está Isso daí lembra inclusive o Baphomet, né Representado em obras, as esculturas, imagens litúrgicas de diversos deuses Como por exemplo Bodhisattva, Vávolochivara, deuses indústrias Até mesmo Cristo foi pintado dessa forma na Idade Média e o próprio Baphomet Já a mão esquerda de Felca, representando um graal Mas também pode ser de algum gesto eliciatico da família Valeu super urbano, obrigado irmão É um gesto utilizado em alguns ritos e liturgias Somamos tudo isso ao fato de que a assessora de Felca, que chama-se Adriana Outalia A mesma que defendeu o pedó no Twitter Essa aí foi pra acabar Vocês esquecem, eu não esqueço Ela é hermetista, já afirmou isso em seu Instagram Então também é uma pessoa envolvida com ocultismo E aí somamos isso ao fato de que Felca tem um canal na Twitch Onde apresenta lives para a menor idade, chamado Aceita Lives com conteúdos bastante duvidosos Provavelmente está assumido esses tempos aí porque começou os ritos iniciáticos Está fazendo as consagrações, já foi na Globo Primeiro passo para pertencer a essas ordens aí na Globo Que assede dos iluminatos e dos maçãos no Brésil Então é isso A questão é a seguinte, eu já não sou assim tão extremista Que nem eu vi que Vanilla, ele, ah, talvez ele já esteja fazendo os ritos Eu não acho que é isso, acho que é o seguinte, o Felca Pra mim, o posto está errado, ele está sendo feito de marionete Ele está sendo usado a Globo Sobe exatamente o que fez quando chamou ele pra ir pra lá Ele está sendo usado, não é como se ele, ó Eu sei o que eu estou fazendo, eu quero isso pra minha vida Ele está indo, ele está sendo levado Vai sendo levado, certo? Eu penso isso, agora não sei, posto está errado Talvez ele tenha realmente, esteja plenamente consciente Isso daí que está sendo feito e tal Fazer o que, né? Que tristeza, se for essa a questão, que tristeza Que pena, vai sair perdendo E muito, e muito Mas afinal, quem são os verdadeiros autores do vídeo do Felca? O Felca já sabia que o Ítalo seria... Esse aqui foi o vídeo que o cara pediu pra ver Por isso, fez o vídeo? E qual a relação da sua assessora, Adriana, Outalia, com o ocultismo? As pessoas estão te ouvindo, Adriana Fala com o pessoal É minha produção e minha assessora, né? Ele é a mente por trás, de muitas coisas que acontecem Isso aqui, eu achei estranho O Felca falar, ela é a mente por trás de muitas coisas Eu vou colocar a minha opinião Eu, se eu tenho um assessor, não é pra ele ser a mente por trás das coisas É pra ele assessorar Não é o assessor que vai determinar o que será feito ou não E, mas ainda, o assessor, ele tem de ser coerente com o que eu sou Entendeu? Então, por exemplo Eu não vou contratar pra ser um assessor meu Uma pessoa ligada à política, partido de esquerda ou partido de direita Eu não vou fazer isso aí, pô Porque eu sei que, num determinado momento, interesses políticos podem surgir Coisas ruins podem surgir Então, só do Felca se empatizar com essa moça, isso me deixa com o pé atrás É isso que eu tô achando estranho Entendeu? Do resto, ele pode ser ignorante Ah, eu fui lá fazer um ensaio pra revista, fiz lá aquelas coisas Nem sei do que se trata, ele só tá indo Ele só tá assim, o próprio Felca talvez tenha se colocado numa posição ligada, manipulada Eu vou pegar esse assessor e o que ele mandava fazer Entendeu? Tipo, fantoche E aí, se ele fez isso, irmão, se for essa a questão, vai perder a decisão da vida dele Pode ter certeza Eu espero ainda que não seja isso Eu espero ainda que, mas eu realmente não tô conseguindo mais enxergar Com os olhos que eu gostaria Pra mim, o Fel que ele fez aí uma apreciação de serviço público Com o vídeo dele sobre a adotização, sem dúvida O que ele denunciou tá correto, sem dúvida Não tem dúvida nenhuma Só que se ele fez isso pelas motivações erradas, é isso que tá sendo discutido aqui agora Aí é outra história Aí é outra história Cumpem ela, porque o que é ruim, copiem ela, viu? Tudo que for polêmico, tudo mais, se escupem ela Antes de explicar quem a Adriana, que se chama Thalia agora, mudou de nome Queremos deixar claro que condenamos todas as ações praticadas por Italo Santos E estamos de acordo com a justiça brasileira E de acordo com mim, as fontes intérreras, o pedido de prisão preventivar Italo Santos Já tinha sido despedido O caso já tinha passado no Ministério Fundo, assim como o caso de vários outros Tenho familiares maçãos que já me falaram algumas coisas Já entrei no templo e tudo, já li livro de lá também Essas etapas ritualísticas são reais Ah, mas isso aí a gente sabe, é ver, claro que são reais, sem dúvida O Féu que ainda vai apadrinar na maçonaria É... A paz, eu vou falar pra você Eu tô começando a pensar isso aí também, viu? Tudo que é polêmico vem da Adriana, ou Thalia, ou as duas Tá vendo? Isso aí é esquisito, hein? Alguns anos atrás, a Adriana ou Thalia Tem coisa a dar, rapaziada Falando que a pedoa não é um crime E que o pedó, pelo agente da ação, também não é um crime novo Como que um cara chama pra ser seu acessor, uma mulher que fala isso aqui Que tuita um negócio desse, que pensa isso daí? Isso não existe, cara Da Mãe o Felca, que é um cara que ele demonstra ter uma régua moral boa Um cara que tem bom senso, assim, pra as coisas certas e erradas, tipo Mas é muito estranho, é muito estranho E aí ele atacou justamente o ponto da CPI das Betes E agora isso de adultização, tem coisa, tem coisa aí Com certeza tem coisa aí Só aí já não tenho mais dúvida Apenas quem precisa de tratamento e terapia Ela pagou recentemente Mas você acha que o Felca tem culpa? Ou ele só foi usado? Até um determinado ponto, vai tomar no curar Até um determinado ponto, o Felca, ele tem uma responsabilidade sim Por que? Porque foi ele quem escolheu essa acessora Sabendo quem ela é e o que ela defende E aí é o ponto, por que? Por que? Por que que ele escolheu essa pessoa pra ser acessora dele? É só isso que eu gostaria de saber Por que? Agora, o restante pode ser que ele esteja sendo só manipulado Sendo feito de fanta chão, só indo de acordo com a música Agora, o que me intriga é isso Por que que ele escolheu essa mulher de acessora? Qual que é o sentido disso? Estuídos, mas nós passamos na inteligência artificial do Grock Eles foram validados como centros dela Isso não faz com menor sentido Sem que estaria com uma grande mídia satânica Isso realmente é incrível Já trabalhou em várias produções grandes Conhece vários artigos Ele poderia ter escolhido ela como acessora Por conta da habilidade dela em ser acessora Agora, se existem outros interesses de natureza política por trás disso Aí que tá o ponto, você entendeu? Se eu vou contratar alguém pra ser meu acessor Ele pode ser de partido político se for Que um serviço prestado será de qualidade Ele vai me acessorar naquilo que eu preciso Não naquilo que ele quer Como o próprio Felca falou que ela é a mente por trás de várias coisas Como assim? Como assim? Você vai contratar uma pessoa pra pensar por você? Como assim, cara? Tipo assim, não é assim Não é tão simples assim, entendeu? Isso é muito esquisito Tistas e inclusive em clipes de MCs Isso que nos relata ao próprio Felca Em várias entrevistas Agora o que me chamou a atenção Como professor de simbologia e semiótica São os recursos e os arquétipos que Talia usa no seu Instagram Na sua bio está escrita a palavra hermética Muito conhecida dentro do ocultismo E que basicamente significa segredo Em uma foto, Talia está sentada num trono de vermelho Como a própria Gisebel Nada a ver, olha É tudo coisa de ocultismo, né? Como simbologia Nada a ver, tipo... Escrito, demônio da luxúria na descrição Conta o seu sentido desse... Com a foto que mistura e inocência com satanismo Ela esconde o seu olho direito Exato! Não é torná-lo uma marionete Já é! Nessa altura do campeonato ele já é! O que a gente está questurando aqui é Se ele entende isso, se for escolha dele Ou não Isso é a questão Vocês lembram Quando saiu esse vídeo de adultização do Felca E ele disse que ele não ia ter um vídeo de um Um vídeo de um Um vídeo de um Um vídeo de um Quando saiu esse vídeo de adultização do Felca Que eu falei, galera O vídeo é bom, ele é genuíno, mas vamos esperar Porque só o tempo dirá Se as motivações do Felca são as corretas Vamos esperar, aqui, olha Deu duas semanas aí, olha Já tem mais informações aí, olha Agora a gente já consegue avaliar melhor Pra mim o Felca está fazendo merda Até um certo ponto Ele escolheu um determinado caminho É o que está me parecendo aqui A partir do momento que ele escolhe uma pessoa como essa Um assessor, pra mim, já tem coisa a lá Isso não é normal Agora Obviamente que ele pode não saber do todo E provavelmente não sabe Está sendo feito de fantoche Eu fico com pena, cara Fico com pena, né O cara escolheu assim uma assessora dessa E permitiu que ele mesmo Seja feito como fantoche Pra avancar agendas do sistema Pô O cara tinha que Pensar um pouco melhor sobre isso Enfim Não tem como eu ficar falando com 100% De certeza porque é lógico, né Eu não conheço nada do Felca Da vida particular dele, mas a gente estipula cenários Aqui, né Porque o contexto todo disso está muito esquisito Com certeza Todo mundo vê vários pentagramas Em sua roupa Teria sido ela a responsável pelo vídeo Do Felca? Teria sido ela que fez os contratos Com as ordens internacionais E porque Felca sumiu por dias após as denúncias Estaria realizando os pactos e os juramentos Lembrando que o canal de Felca Na Twitch, plataforma Infanto juvenil Chama-se Aceita E a quem fala que apenas uma conspiração É porque não viveu o que eu vivi A morte de Daniel Mastral Meu amigo será vingada Complicado, né E o próprio Vicky Vanilla também é duvidoso Até um certo ponto, né Então assim, mas aqui as informações são coerentes Que ele transmitiu aqui nesse vídeo Paseada, o tempo vai mostrar Claramente quem é quem, eu já falei nessa live Que a máscara de todos eles irão cair Todos aqueles que Deram as mãos pro sistema satânico Que vão dar as mãos A máscara vai cair Nada O que foi dito nessa live até hoje Será em vão, pode ter certeza A verdade, ela será cada vez mais escancarada Tudo o que eu falei aqui, tudo Desde quando eu comecei sobre política Geopolítica, forma da terra, bíblia Tudo isso Cada vez mais terá a coerência Vocês vão perceber como que o sistema é patético E manipula as pessoas Vai ficar cada vez mais explícito isso daí Tem muita coisa errada acontecendo, não adianta E a ruxa tá pra voltar rapaziada Até eu morrer, eu morro em minha casa Em minha casa