 Essa é a melhor combinação de personagem para você causar muito dano na hora do Hush. Se vocês querem saber as dicas, últimas setes e também os personagens, acompanhe esse vídeo de final porque vou mostrar tudo pra vocês. Então rapaziada, se embora para o vídeo galerinha. Essa é uma combinação bem agressiva e bem equilibrada para quem gosta de meter o louco na hora do Hush, mas com inteligência. Você está misturando o rastreio, aumento de dano, economia de EP e também o bonus de dano POKIU. E o primeiro personagem que eu digo pra vocês é o Kodah. Ao ativabilidade do personagem, vocês vão ganhar a velocidade de movimento em 15% e você consegue encontrar o oponente escondido dentro de 50 metros a cada um segundo. E é um tempo de recarga que é 45 segundos. Então essa visão de Rao X que o Kodoh vale proporcionar na hora do Hush é bem importante, né? Porque a informação é tudo. Saber se o cara está atrás da cerca ou atrás da parede gel, evita que você bote e a cara é errado, né Tropic? Também vocês vão saber o local exato que ele vai estar. Cara, realmente a habilidade do Kodah foi feita, né? Para quem gosta de ruxar. O segundo personagem para combinar juntamente com Kodah é o Tank Inversal, que é o Wolfra. À medida que você consegue abates, né? Ou espectadores, o dano de tiros na sua cabeça diminui e o dano na cabeça do inimigo aumenta. E como sempre eu falei, né Tropic? A habilidade do Wolfra sempre foi uma das melhores habilidades que temos atualmente passiva no jogo. Porque hoje em dia todo mundo consegue dar capa e jogando com a habilidade do Wolfra, se você receber um capa, automaticamente aquele dano é reduzido e se você atirar na cabeça do inimigo, o dano é aumentado. E aí galera, você gosta da habilidade do Wolfra? O que você acha da habilidade dele? Você acha que a H&M deveria mexer, melhorar? Comenta aqui, pois eu quero saber isso de vocês. E já peço o like para estar fotalicendo e se você ainda não se inscreveu aqui no canal se inscreva para acompanhar todas as novidades. Então galera, é o seguinte. O segundo personagem é o Wolfra e o terceiro personagem para combinar juntamente com Wolfra e juntamente com Coda e montar essa combinação à pelona é a habilidade do personagem do Kairos. Mas antes de tudo, Tropic tem uma grande novidade para dizer para vocês que essa empresa na qual é um site que você pode estar abrindo caixas e ganhando várias recompensas incríveis. E aqui vocês vão ter uma grande variedade de jogos como Free Fire, PUBG Mobile e também o Roblox. E o melhor de tudo, família, que vocês podem fazer de uma maneira bem simples e prática. É só você escolher o jogo que você quer, no meu caso vou escolher o Free Fire, né? Lógico. E em seguida, família, vocês podem escolher da caixa que vocês quiserem abrir. Isso mesmo. Então vou escolher aqui uma caixa de forma aleatória e você pode observar que dentro dessas caixas tem várias recompensas. E vamos, né, família, abrir essa caixa para ver o que a gente vai receber. Cara, que incrível. Olha só o item que eu recebi. Então, família, vou deixar um código de uma caixa grátis por minha conta. Esse código aqui. Além disso, vou deixar um código promocional da Bupets, que é esse código aqui. E além de você usar meu código Valdir, você vai ganhar 20% de bônus de recarga, família. Então já aproveita esses códigos que eu acabei de lançar. Vou deixar eles fixados aqui no comentário e também na descrição do vídeo. Se vocês quiserem retirar o seu saldo para colocar diamante na sua conta, é bem simples. É só vocês ir no perfil de vocês, clicar aqui e vai aparecer na família o nome Retirar. Ferte o isso, né? Vocês colocam o Free Fire e também o valor da retirada. Se vocês podem escolher o mínimo de retirada é 97.15. Então vou escolher 2.000 tropas. Isso mesmo. E a gente vai estar obtendo 2.420 diamantes na minha conta do Free Fire. Então vocês descem aqui embaixo e cliquem Retirar. Depois disso, vai no seu perfil novamente, vai aqui em Retiradas e vocês vão poder estar observando o saque de vocês. Aqui, 2.420 diamantes, vou copiar esse código e vou lá no site da Garena, no recarga-jogo. Vai nessa parte aqui de resgatar, coloca o seu código aqui e só confirmar a família que os seus dimas vão cair na conta. Só para vocês terem noção família, antes eu tinha apenas 3 diamantes na minha conta, uma vergonha, mas com esse site eu consegui mais 2.000 diamantes. Então vocês querem ganhar bônus incríveis, é só seguir a empresa e também vou deixar nos comentários fixados o site deles, beleza? Isso mesmo. O Kyros Tropinha tem uma habilidade realmente bem forte e uma das melhores que temos atualmente passiva no jogo. Então o personagem do Kyros tem 2 modos, que é o modo defesa e o modo quebra. O modo defesa, vocês vão ganhar 2 pontos de energia por segundo. Já o modo quebra, que é o modo principal da habilidade do personagem, quando você ativa os pontos de energia e estiver cheio, totalmente na cor roxa, e o usuário da habilidade atingiu o oponente com escudo ou proteção, durante o efeito o usuário vai consumir 20 pontos de energia para causar dano no inimigo. Então cada ser tem oponentes com escudo ou proteção, também reduz a durabilidade de armadura e pontos de escudo deles em 90% do dano inflingido. E quando os pontos de energia chegar a zero, volta ao modo defesa, que é o modo que vocês vão recuperar os pontos de energia. Então realmente a habilidade do Kyros é uma ótima habilidade para você jogar no rush, porque você vai arrancar o coleto, capacete com muita facilidade. Combinando o Kyros, juntamente com o UFRA, que tem essa capacidade de aumentar o dano, vai ser uma combinação realmente bem forte na hora do rush. Então realmente é uma combinação que vai te ajudar bastante a fazer muitas kills, se você é um cara que gosta de jogar bastante na hora do rush, fazendo muitas kills, esse é o combo certo para você. E para finalizar esse combo família, eu indico que vocês colocarem o Miguel, porque você ganha 200 energias ao derrubar um oponente, e a habilidade do Kyros só funciona se você tiver energia suficiente. Então Miguel foi feito para jogar juntamente com o Kyros, então Miguel é o outro personagem dessa combinação que vocês tem que fazer e jogar no modo rushadão. Dicas e macetes para dominar o Free Fire. Primeira dica, ciclo do Abath, este combo funciona como uma engrenagem. O Miguel é seu motor, sem Abath o UFRA não cresce e o Kyros fica sem energia. No início da partida, jogue um pouco mais recuado até garantir a primeira kill, assim que o UFRA ativar o primeiro bônus, você se torna muito mais perigoso. A segunda dica é ver a questão do EP do Kyros. Quando você estiver com a barrinha totalmente rush e atirar o inimigo, você vai ver que o pontos de EP vai diminuir muito rápido e você tem que ter inaladores para suprir a necessidade desse EP do Kyros. Sem EP, a habilidade do Kyros não vai funcionar, então sempre tem inaladores com vocês. A terceira dig está relacionada com o Cuda. Vocês podem usar o rastro do Cudo, não apenas para ver onde o inimigo está na hora do rush, mas também para verificar a área que você está, se você está no local que tem muitas casas, sempre é bom dar uma vasculhada, ver se tem inimigo por perto com a habilidade do Cuda e assim você esplandejar o seu ataque. E o pet que você pode colocar junto com o Cuda pode ser o pet punk para você acelerar o tempo de recarga, assim que você utiliza a habilidade dele. O pet punk vai acelerar e você vai conseguir usar várias vezes mesmo a habilidade do personagem do Cuda durante a sua partida. Se você sentir o Tropic está morrendo rápido antes de conseguir a primeira kill, pode trocar o Cuda para uma habilidade ativa de defesa ou utilidade, como a do Tazesuya para você fugir rápido ou avançar rápido, ou Scaliar para quebrar o gel e combar com o dano do Kyros. Então esse combo que eu acabei de falar com vocês junto com o Cuda, o Wolf, o Miguel e o Kyros é um combo que eu vou chamar efeito bola de neve. Quanto mais você mata, mais forte e resistente você fica. É perfeito para jogadores de 4v4 contra squad e também ruchadores de mapa aberto. Uma coisa que você tem que colocar em mente também, família, como já vou ressaltar aqui para vocês, é a gestão de EP. Como já falei, sempre fique atento ao seu EP, sempre tem inaladores e se você quiser tropim outra dica bem importante, é o carregamento, tá certo? Mas qual o carregamento você deve colocar? O carregamento de bonus de equipe e tropa. Lá você consegue colocar três novas habilidades. Você pode colocar recuperação de vida e energia, que vai combinar perfeitamente com esse combo. Você pode colocar também reparo de armadura, que eu utilizo bastante e também galera eu coloco cura extra ou maior velocidade. São o que eu mais utilizo. Então você pode colocar isso também na sua combinação, utilizar esse bonus de equipe que é esse robôzinho aqui, verde, tá bom? Então galera, espero que vocês realmente tenha gostado desse vídeo, qualquer dúvida que você estiver comentando, vai lá, faz esse teste e vocês vão ver que vocês vão fazer muitas kills e vai fazer aí muitos boyastas, tá certo? Então espero que eu tenha ajudado vocês e assim trova, espero que também que vocês deixem o like e o isão para estar fortalecendo e se vocês são novatas aqui no meu canal, se inscrevam para acompanhar todas as novidades que eu solto e aramente. Então rapaziada, tamo junto, é nóis e tchau tchau galera.