 A gente acompanhou esse caso de perto. E aconteceu, galera. Aconteceu! Italo Santos foi preso e condenado há 11 anos de prisão! Todo mundo com a mão pra cima! A gente acompanhou de camarote esse caso. E agora ele foi condenado, galera, 11 anos de prisão. Você já aproveita, já deixa um like nesse vídeo. Que a gente vai trazer todas as informações. Trazer todas as notícias pra vocês. Já deixa o like, comenta hashtag alegria. Você comenta hashtag alegria. Muitas coisas alegres e maravilhosas vão acontecer pra você esse ano. Coma notícias boas, como essa! Então já comenta hashtag alegria, senão só vai receber notícia ruim. Hashtag alegria, galera, bora lá então. Agora essa calma, com esse momento de comemoração, passou. É o seguinte, ele não só foi condenado há 11 anos de prisão. Por tudo que a gente já trouxe aqui neste canal. Como dentro da cadeia ele foi condenado por dar golpe em uma seguidora. Os golpes continuam, tá? O Felca, ele resolveu comentar sobre isso. E aí o caso, ele teve uma reviravolta também. Tem muitas coisas acontecendo nesse caso. E como eu sempre atualizei vocês disso, mas agora temos uma notícia quase que final aí. Eu acho que é um bom momento pra gente fazer as atualizações por aqui. Pois bem, saiu essa matéria aqui. Da Fabio Oliveiro, preso, Italu Santos é condenado por dar golpe em seguidora. O influenciador que está preso foi condenado na última terça-feira, 21. Na ação em que figura como réu após um sorteio polêmico. Então não bastasse todas as bizarrícias que ele já fez. Ele agora foi condenado também por um sorteio aparentemente falso que ele fez, ó. A culuna Fabio Oliveira descobriu que Italu Santos levou a pior em uma briga na justiça. O influenciador que está preso foi condenado na última terça-feira. Na ação em que figura como réu movida por Adriel Perreira do nascimento após um sorteio polêmico. Segundo Adriel, em dezembro de 2023, ela se deparou como uma publicação de Italu. Dizendo que quem comprasse mil encotas de um sorteio, levaria 50 mil. Nesse contexto, a bolada serviria como um prêmio ou mimo. A autora do processo alegou, no entanto, ter sido enganada e não ter recebido o valor prometido. Mas aí, né, gente? Vamos combinar também que se você promete um negócio assim pra você é pra você já ficar de olho na internet aí, né. Que a gente tá vendo que tem muito influenciador divulgando essas coisas. Divulgando coisas que você vai dar pouco dinheiro e vai receber muito. O negócio fica complicado, mas ela acredita olhando o que ele falou, né. Mesmo após fazer a compra de contas, ela não recebeu, né. Ela acusou a play serviços de mentira e de estratá-la. Italu Santos, por sua vez, foi acusado de fazer propaganda enganosa. André, ele pediu pra play serviços que devolvece os mil gastos. Assim como o total de 55 mil. A quantia corresponde ao valor que teria sido prometido pelos réus e o acréscimo por danos morais. E vale mencionar também, ó, que além da condenação por exploração... S***, ele também responde por 14 processos na justiça da Paraíba. Então, na verdade, apesar da condenação por conta daqueles vídeos naqueles que ele produzia ter saído aí, ele ter sido condenado a esses 11 anos. Ainda temos aí 14 processos rolando na justiça. Você vê com uma pessoa assim, ó. Só fazer coisas positivas. Já com a idade de processos que tinha nas costas, uff! Que alegria, gente. E aí, a Camilinha, que é aquela criadora de conteúdo, né. Que defende ele até hoje, mesmo ela tendo passado por tudo que ela passou. Ela fez uma sequência de Stories falando sobre essa questão aí dessa polêmica do golpe. Porque ela não defende ele só em relação à produção dos vídeos lá que ele fazia, né. Mas também sobre esse golpe que ela disse que golpe ele nunca deu. Será que ele nunca deu golpe? Vamos ver aqui o que que a Camilinha vai falar, gente. — Tita o Santos da Golpe em seguidora. — Ahn. — Quantas vezes, eu juro, quantas vezes vocês viram e foram prometer alguma coisa aqui pra algum seguidor e não cumprir? — Olha, eu já posso dar um exemplo. Só o fado, ele divulga uma casa de aposta falando que as pessoas vão ganhar dinheiro. Já, acho que a promessa é meio falsa. Aqui, ó, uma renda extra. A morrenda extra com o caso de aposta já acho que é uma promessa falsa. Então já começa por aí, An. — Pois é, nenhuma. Aí agora, né, todas as páginas estão apostando as invernades dos fake news. Porque tudo que é fake news quer viralizar. Mas eu tô aqui, né, pra… — O bof é condenado, acontece tudo. As reviravoltas, toda acontece e ela fala que ele é inocente. Mô, mas o homem tá atrás das grades pagando por tudo. Aí, que inocência é essa que você tá buscando trazer aí pra ele? Gente, eu tô entendendo, An. — Dizer que todas as invernades que vinham sobre ele não vai prevalecer. E é isso, agora vamos lá, né? — Quem vai dizer isso é a justiça, né? Que já deu aí um parecer. — Ah, aí, obrizoíto, apagar, é um seguidor. Enfim, bora lá. — E aí, ela continuou falando, tá? Ela fez uma sequência aqui de alguns stories comentando sobre essa questão. Vamos lá, continua, Camilinha, que a gente quer saber a sua opinião. An, quem faz riva, quem faz jogos, quem vende algo, lança suas promoções. E apenas alguns aproveitam dessas promoções. Simples, nossa, derrotei, gente, desculpa. — Vários influenciadores lançam as promoções, mas Ítalo carrega nas costas algo que é muito comum e detalhe que ele fazia era legalizada. — E o meu povo Ítalo fazia suas promoções. Promoções é o quê? É o que todo mundo faz. Que é todo mundo que faz riva faz. Todo mundo que faz suas casas e seus depósitos eu faz, entendeu? — E é super maneiro, mesmo, hein? — E é o quê? Tantos milhões de bônus, tantos milhões de culpões. Então, minha gente, todo mundo que participa dessas rifas, desses outros povos, que participa dessas casas e depósitos desses outros povos. — Mas é bom, não é isso, não é defesa? Aí tu joga, todo mundo atras as grátis. Pega o povo todo, ele e outras pessoas vem fazer. Já joga, todo mundo atras as grátis, você tá por... Você pode dar pra gente, por gente, chelê? — Mas tem que entregar o dinheiro de todo mundo, porque todo mundo participa desses milhões de culpões, milhões de bônus. Entendeu? Ou é só Ítalo também, né? Que não pode fazer suas promoções. Porque todos os seguidores dele que participa da rifa dele, ele vai tá dando golfe pra todo mundo, vai ter que tá mentindo pra todo mundo. É isso que vocês querem dizer? — Não, amor, mas se ele prometeu que ele ia dar 50 mil se a pessoa botasse mil ali, ele tem que dar. Se é em culpão, sem dinheiro, cadê o 50 mil da Mona? Que é isso que ela tá pedindo? Se ele prometeu que ia dar, ele tem que dar, né? Vamos continuar aqui com ela. O pior de tudo é a legendas tendenciosas por like. A gente sabe que o nome dela entrega muito, mas sejam justiças nas legendas, passem a verdade. — Pior de tudo, nem mais tipo... O processo, né, que era segredo e justiça, tá sendo vazado por todo o canto aí. É que sendo que tipo... uma carregadinha, né? Uma carregadinha não, uma pessoa, que pode se chamar de carregadinha, uma pessoa tinha feito essa denúncia pra Ithalus e o juiz já tinha entendido que era uma promoção. E enfim, é as páginas de fofoca colocando lenha na fogueira, né? É Ithalus Santos da golpe em carregadinha. Ithalus Santos faz não sei quem, não sei o quê. Ithalus Santos é um monstro, né? Um monstro da internet. — Mas, meu pô... — Mas aí será que não é, amor? Será que não tá sendo aí com as condenações que a gente tá vendo? — Podem continuar, podem fazer o que quiser, mas aí, em verdade, não vai passar. Sabe por que não vai passar? Porque eu tô aqui fora, entendeu? Pra poder falar toda a verdade. E vai tá aí um ano outro dos advogados explicando tudo. — Mas aí você tá aqui fora e ele tá onde? Responde pra gente, porque ele tá lá dentro? Você não tem prova e não tem comprovação? E aí ninguém... Por que que será que ele ainda costuma presa? — Tudo pra dizer. — E agora foi condenado a 11. — 11 anos, amor. — E quando Ithalus sair, ele vai continuar fazendo milhões de vidas sorris, entendeu? Quando ele sair, e o pior de tudo... — Ô, meu Deus do céu, gente, ela acredita. Ela realmente acredita. E ela falou mais, ó. E podem ter certeza que ela vai voltar mais forte do que já era. Mas engajada como sempre, engaja até sem aparecer. E vamos ter orgulho sim da história deles. Ninguém vai ter vergonha de nada, vai ser um retorno lindo. — Tem a maior certeza do mundo. Pode ter a certeza maior do mundo. Que é que ele vai voltar mais forte do que ele já era. Vai voltar mais engjuada do que ela já era. Porque o nome dela foi falado, viu? Aqui fora foi falado. — E mal falado. Foi bem mal falado aqui fora. — E mesmo ela tá no presa. Mesmo ela só não apare... Sem aparecer na internet, o nome dela dá retorno. Mas é isso, meu amor. Mesmo os meus amores é isso, entendeu? Vamos fazer... Vamos continuar com os nossos projetos, né? Que estavam no papel já há muito tempo. Vamos continuar fazendo tudo. E não vamos ter vergonha do nosso ex-presidiária. Além disso... Desculpa, gente. É que isso aqui tá muito engraçado. Não vamos ter vergonha da nossa ex-presidiária. Ô, meu amor. Ô, meu Deus, minha vida. — Sim, a maior cancelada do mundo, né? Vai ser a maior ex-presidiária do mundo, meu amor. Ninguém vai ter vergonha disso, não, entendeu? E é isso, meu povo. Quanto mais bate na massa do bolo, mais o bolo cresce. Então é isso, podem continuar. Mas aí, em verdade, não vai passar. E os advogados vão postar uma nota explicando tudo certinho pra vocês. — E... — Ô, meu Jesus, gente. Mas ela insiste, né? Ela insiste nessa história. E ela falou mais. Eu achei que já tinha acabado. Ô, meu Deus, ela falou mais, gente. Paz, gente, vamos ver o que mais ela falou. Vocês podem falar tudo. Só não vão conseguir comprovar nada. Porque nada do que vocês falaram e fizeram com eles existe. Vão querer punir de forma injusta. O juiz? As provas dos juízes? A justiça? Tá bom, então. A resposta é quem tem ela e os amigos do Italo. Falar tudo. Vocês podem acusar ele de tudo. De tudo. Agora eu quero ver, comprovar o que eles fazem. Quero ver. Comprovar esses monstros que eles são. — Né? Que botaram aí na internet. — Ô, meu Deus, oh. Eu quero ver. Já abriram o celular, já abriram tudo. Todas as pessoas de... Todos os chichemos de acusação já falou. Todas as chichemos de defesa já falou. E nada de tomar posição sobre esse caso. Nada de tomar posição sobre esse caso. Spoiler, tomaram, amor. Ele foi condenado há 11 anos. Já são seis meses lá dentro. Seis meses. Quase seis meses. Entendeu? E nada. Vão estar um jeito de marmelar. Mas sabe por quê? Eu tô aqui todos os dias defendendo eles. Dando a minha carata para defender eles. Porque eu sei a pessoa que eles são para mim. Eu sei a pessoa que eu, eu convivi desde os meus 9 anos de idade. — É um nível de manipulação tão grande que ela realmente acredita que ele salvou a vida dela, sim, de uma maneira... — Entendeu? E eles nunca fizeram um mal para mim. Cadê que você posta as coisas boas que ele fez para todo mundo? Não posta, mas é isso. Bora lá. Não vai prevalecer e vão sair mais forte dessa. E vocês podem... Bom, pelo visto, vai sair mais forte dessa. Mas daqui a um tempinho considerável, diria até 11 anos. Aí ela postou aqui, ó. É, só quero que isso acabe. Só quero o abraço deles. Ver o surriso deles sair daquele lugar. O que para a gente parece pouco tempo para eles é anos. Só a dor de ter uma familiar presa sabe como é a dor. Não desejo isso para ninguém. E aí, tiveram até uma entrevista que o advogado deu. Onde ele falou isso aqui, ó. O que o Ítalo Santos faz é arte. Vamo ver o que que o advogado falou? — Toda essa produção artística é importante. A gente agora trazer esse ponto. O que o Ítalo faz é arte. Senão... Arte. O que o Ítalo faz é arte. — Aham. Aham. — Nós não gostamos do que ele faz se a dança dele, se a produção dele não é do nosso agrado. É uma questão, agora, tratar a dança como crime. Porque é o que tá acontecendo. — Ô, meu amor. Bom, aí... Isso aqui foi uma das coisas que o advogado falou nas entrevistas que ele deu por aí. E aí, a Camilinha começou a ficar de olho na audiência. Botó, já estou de olho na audiência deles. Pedi para os advogados, os meninos me dizeram onde passava a audiência. Vamo ver o que que ela falou nesse vídeo. Bora lá. — Diga, Camilinha, que ela vai falar agora. — Bom dia, minha gente. Bom dia. É hoje aniversário de Andim, como vocês já sabem. Hoje é aniversário de Andim. E também estamos na espera de uma notícia boa, que os meninos sejam liberados e já estou aqui também. É, de olho na audiência deles, entendeu? Já pesquisei aqui, já pedi para os advogados me falarem qual era o negócio que passa à audiência deles. E eu estou aqui. Vou me arrumar agora, vou me arrumar assistindo, porque só Deus sabe como é que está meu coração. Só Deus sabe. A Itar Renata aqui... Andim já está aqui em casa, está dormindo lá no outro quarto. Está dormindo ainda. Preparei um negóciozinho para eles simples, mas de coração. — O que você tem aí? — Um, um. Bom, e aí aconteceu, meus amores. Aconteceu, saiu a condenação. Quem vai contar pra gente é a Delana e as minhas, que é Delana e as minhas, o nome dela, Lana e as minhas, no caso, né? E bora lá, Conti, Lana, pra gente sobre a condenação. Porque tinha uma galera na internet falando que o Ítalo tinha sido condenado há 8 anos. Não, meu amor, 8 anos foi condenado, o Euro Ítalo foi a 11, vamos ver aqui. — Foi condenado a só, 8 anos de prisão, não. Foi a 11 anos de prisão. E o Euro, o marido dele, há 8 anos de prisão. Dito isso, Camelinha se pronuncia. Na verdade, ela postou esse... — E aí, olha o que ela botou, ó. Ô, mof***, irá rar de uma nas falas do juiz. Falamos isso desde o início, ninguém deu a mínima importância. Mas, à verdade, vem sendo mostrada e estamos aqui pra pedir justiça. — Esprintes dessas escritas e desses textos judizadivogados. Antes mesmo de sair, a notícia de que o Ítalo e o marido dele tinham sido condenados. Que eu não considero isso como um pronunciamento em si. Porém, ela postou esse... esse... esse textão aí dos advogados. — Ah, ah. — Então, mas eu vou deixar aqui. Pra todo mundo conseguir ler sobre cada um ter a sua interpretação. A primeira notícia que saiu foi dizendo que eles dois tinham sido condenados a 8 anos de prisão. Até porque eram notícias muito frescas. Então, até as pessoas irem procurar em fontes confiáveis, quanto que foi, tudo mais, até a justiça soltar. Acabou o quê? O Ítalo ficou condenado a 11 anos de prisão. E o Euro ficou condenado a 8 anos de prisão. Então, só a Camilinha postou essas coisas, ninguém da turma postou nada. A Camilinha juntamente postou com os advogados e tudo mais. Então, a gente pode dizer que é a assessoria do Ítalo Santos dos advogados, né? A assessoria judicial. E teve um pronunciamento por parte disso agora. O resto, ninguém postou nada. — Tamo Santos no fundo. — E aí, o quê que será que a assessoria postou? Porque os advogados não só postaram uma nota, como posteriormente eles também postaram pronunciamentos falados mesmo. O grupo de advogados falou. O texto que eles postaram foi isso aqui, ó. A Defesa de Italu Santos de Raell Natan vem à público, vai no Infestar. A sua ir resignação acerca da odiosa sentença condenatória proferida contra os influenciadores em 21 do 2. Foi tipo, agora, gente, há três dias atrás. Decisão que, lamentavelmente, revela não apenas fragilidade jurídica, mas também traços inequívocos de preconceito. Ao longo de toda a instrução processual, a defesa apresentou argumentos consistentes. Lá estreados em provas e nos próprios depoimentos colidos em juízo. Inclusive de testemunhas arroladas pela acusação das supostas vítimas. Que afastam a tese acusatória. Nada disso contudo foi devidamente enfrentado na sentença. Que optou por ignorar elementos essenciais dos autos. Conduzindo a uma condenação desprovida de fundamentação adequada. Mas grave, a decisão representa a vitória do preconceito contra um jovem nordestino negro e homossexual. Além de expressar estigmatização contra o universo cultural do brega funk. Ô, meu amor. Ele tá catando, tentando catar o coisa em outros lugares. Tal constatação reforçada por três da própria sentença que se afirma que não é porque Ítalo é negro e gay assumido. Inclusive casado com um homem que teria personalidade desvirtuada. Se inexistisse preconceito, seria absolutamente desnecessária a menção de tais características pessoais. Que não guardam qualquer pertinência jurídica com os fatos discutidos no processo. A simples inclusão desse tipo de observação revela o viés que contaminou o julgamento. Eu acho, eu acredito, porque essa história de que ele tava sendo perseguido porque ele era um homem LGBT, gay, nordestino, preto foi uma coisa muito dita pelas pessoas próximas do Ítalo antes dessa decisão sair. Então acho que eles colocaram isso lá justamente pra reafirmar que nada tinha a ver com isso. Porque isso é uma coisa dita pelas pessoas próximas a Ítalo. Inclusive a própria Camilinha nas redes sociais. E também o grupo de advogados que tinha dado várias entrevistas falando sobre essa questão também. Então, não sei se tem a ver com isso, estou só aqui teorizando, né? Se é, a defesa em forma que o julgamento do abes corpos designado para a próxima terça-feira permanece ígido. Não perdendo seu objeto em razão de sentença proferida. Confia-se plenamente no egresso e tribunal de justiça do Estado da Paraíba. Certo de que não legitimará a tamanho e aberração jurídica. Nem compactuará qualquer forma de preconceito. Outro sim, serão adotadas as medidas pertinentes junto ao Conselho Nacional de Justiça para a apuração da conduta do magistrado sentenciado. Especialmente no que se refere à utilização de expressões de cunho preconceitoso incompatíveis com a imparcialidade e a sobriedade que se exige da função jurisdicional. Aí a Camilinha, depois que saiu isso, fez mais um vídeo aí no rio. Ela postou dia 21, esse vídeo, a gente tá no dia 24. É, reiterando aí as coisas que ela acha sobre o que o juiz fez aí, né? — E a gente vem aqui novamente falar sobre o caso do meu pai. Ontem o Ministério Público do Trabalho soltou a nota reafirmando que somos exporados, escravizados e abusados. Tudo isso com apenas base de vídeos na internet. — Eu não entendo. Isso já é muita base. É que assim, na lei do ECA, do Estatuto da Cunha, deixa muito claro que você não precisa ser um negócio assim, né? Um conteúdo de cunho extremamente... O tipo de fato com as sonhinhas e coisas acontecendo ali. Pra ser considerado uma questão crime... Então, eles já consideraram que o conteúdo e o material que eles receberam é o suficiente. Esse material é o suficiente. — Juro, minha gente. Tá passando dos limites já isso. Até porque a gente depou depois, né? — E assim, gente, a gente viu todo mundo acompanhando a internet. É mais do que o suficiente aquilo. — O Ministério Público do Trabalho. E eles invalidaram os nossos depoimentos falando que a gente não era capaz de depor. Onde existir isso? Onde existir isso? Eu quero justiça, minha gente. Eu quero justiça. E ainda sem contar que colocaram uma multa altíssima altíssima pra gente, como se a gente quisesse essa multa. A gente não quer essa multa. A gente quer ele solto. E também eu não sou vítima. Eu sou testemunha de defesa do meu pai. Se for preciso, eu tá aqui na internet pra inverter todo isso que a mídia tá fazendo. — Ah, isso aqui foi... Desculpa, gente. Isso aqui foi postado em janeiro, tá? Foi no 20, poucos de janeiro, eu achei que era de agora, mas... — Eu não quero não estar com a na bola de vocês sem ter prova. — Nem um. Se for possível, tá aqui. É, inverter na situação. Eu vou estar aqui usando a minha rede social pra poder inverter a situação, porque isso tudo que tá acontecendo é uma mentira. Sem contar também que isso tudo do Ministério Público do Trabalho é segredo de justiça. O caso é um segredo de justiça. Não é pra tá tendo essa mídia toda, entendeu? E tá tendo essa mídia toda. E tão querendo colocar coisas na cabeça de vocês sendo que não existe, não tem prova. Eu quero que isso entre na cabeça de vocês, entendeu? — Não foi a gente... — Uma condenação sem prova, gente. — Não, é vítima, porque a gente não foi a gente que colocou eles lá, entendeu? Foi simplesmente vídeos da internet que viralizou, entendeu? Eu quero que vocês entendam isso, minha gente. E enfim, é isso. Bom, e aí o advogado fez um pronunciamento também nas redes sociais dele junto com a Camilinha, ó. Racismo não, homofobia não. Vamos ver o que que o advogado disse aqui. Bora assistir. — Bom, boa noite. Aqui é Chancom Pirabipso, um dos advogados dítilo e euro. E eu vim aqui pra explicar pra vocês essas notícias serão hoje a respeito de uma condenação que foi disponibilizada no sistema em sinal de semana. E de fato, é procedente essa história. E apesar de ela ter sido definida agora, é importante a gente deixar aqui muito claro algumas questões. A primeira, há uma sentença que infelizmente escolheu ignorar toda a prova dos altos. Condenaram exclusivamente com base em opiniões pessoais. Tudo que foi produzido, tudo que foi desconstruído. Tudo que trouxe a verdade dos fatos foi ignorado pela sentença, quis... — Mas eu adoro esse conceito de verdade, porque é a verdade na visão dos advogados que tentaram defender o caso. Na visão de quem está julgando com as provas que eles têm lá e com as pessoas que eles ouviram, não é verdade. Então esse fato de tentar vender como se fosse a única verdade, não é. Existem provas, existem pessoas que foram ouvidas, existem... Toda uma situação que está atrelada nesse processo. Gente, é uma condenação que todo mundo que está acompanhando na internet, já está vendo sobre esse caso, sabe. Que assim, era uma condenação esperada. As pessoas estavam esperando essa condenação por tudo que a gente havia acontecendo na internet. E ele já tinha sido chamado várias vezes, né, na Justiça, chamado Atenção. Falam, olha, esse conteúdo aqui não tá muito legal, olha, essa produção de conteúdo não tá maneira. Ele já tinha sido chamado inúmeras vezes, mas era aquele que estava que era uma grande perseguição. Que as pessoas estavam querendo acabar com a carreira dele. Sendo que claramente ele já estava produzindo conteúdos ali vistos como... Cri-mães. Então assim, vamos ver aqui. Preferiu ficar com opiniões mais pessoais subjetivas do que efetivamente o que tinha ali. Então testemunhas que disseram o oposto do que teriam dito no começo, isso não foi considerado. Testemunhas que disseram que os meninos eram ótimas pessoas que ajudaram, que nunca produziram tudo. O testemunhas que tinham dito oposto que tinham dito no começo. Então quer dizer, as pessoas deram um depoimento, depois elas deram outro depoimento? Eu acredito que a Justiça vai considerar o primeiro depoimento. O que que será que aconteceu nesse caminho pra pessoa mudar? É que são muitas camadas disso aqui, né? Não exploravam e que ao contrário, estavam ali ajudando a situação muito maior. Isso não foi levado em conta. As indicadas vítimas foram levadas por nós e disseram exatamente que nunca foram exploradas. Não tinha qualquer coisa do Jager e isso não foi levado em conta. Então tudo isso já foi o suficiente pra gente ver que é uma sentença que errou, errou feio. E a gente acredita que o Tribunal de Justiça da Paraíba não vai deixar essa questão passar e todos esses serão corrigidos e eles fatalmente serão absolvidos. Agora eu venho aqui e isso é um ponto que é muito caro pra nós, advogados do caso, que quando a sentença escora em discutir a questão da personalidade do Ítano, ela faz o seguinte comentário. Que somente pelo fato de ele ser negre e gay, isso não poderia significar um aumento de pena. Dando a entender que o fato dele ter uma orientação sexual que não é normal, o fato dele ser... Que não é normal, advogado. Meu Deus do céu. O advogado jogando contra o próprio, pro time dele, né? É que assim, pra mim é muito sobre escreverem isso pra deixar claro que não existia nenhum cunho de preconceito. Porque era uma coisa que as próprias pessoas estavam fazendo as manifestações na porta do presídio, estavam dizendo, gente. Estavam falando que eles estavam presos por preconceito. Enfim. Se um rapaz de origem negra, seria já algum tipo de indicativo de que ele teria uma personalidade desviante. Esse argumento ele é um absurdo, ele é uma forma preconceituosa e discriminatória de se tratar uma pessoa. Meu Deus. E mostra que a sentença não soube separar o que estava... Que é a pessoa dos fatos que ela estava respondendo. E é obrigação de quem se retenceu. A obrigação desse documento oficial era exatamente isso. Então, pra nós é um absurdo, é algo que não pode ser admitido, nenhuma hipótese. A discriminação conta em ninguém. E o Brasil tem esse compromisso na sua constituição e vários outros tratados transicionais. Então nós vamos buscar com toda energia e todo empenho, que não só eles sejam solos, como a gente espera na terça-feira, que não só sejam absolvidos, como eles deverão ser. Mas principalmente que erros como esse não passem em punes. Que o Brasil é um país livre, democrático e de igualdade pra todos. E o Júcio Seara não pode se valer desse tipo de conteúdo. E por isso temos fé e confiança, muita confiança, que a Justiça Paraibana não vai aceitar esse erro que se confirmou nesse final de semana. Um abraço pra todos e obrigado. Então ele dá a entender aí que ele considera, né, essa decisão da Justiça como um erro, né, essas coisas que ele citaram aí sobre ele ser um homem negro, gay, né. Periférico, enfim, todas essas coisas. E aí o Felca, que foi um outro movimento que aconteceu aí, o Felca fez um stories comemorando essa prisão aí do Italo Santos. Ele fez um stories onde ele fala o seguinte, ó. Italo Santos foi enfim condenado há 11 anos, ele botou isso nos stories dele, tá. De prisão depois de investigação e denúncia de... ... O crédito é de cada um de vocês que acompanharam e deram atenção ao caso. A conscientização que fizemos importa. Nunca pare de denunciar, expor o que tá errado, compartilhar informações e lutar pelo que acredita. Somos fortes e a Justiça pode demorar, mas chega. Eu acho muito curioso a gente ter acompanhado esse caso, né, durante todas as etapas, vocês sabem que a gente já fala sobre essa questão do Italo Santos, dos conteúdos dele há muito tempo aqui. É, não só nesse canal, mas também em outras redes de vídeo curto também. As pessoas comentam bastante sobre isso. Andressa Carey, o Ilossol, o Felca. Tantas pessoas já fizeram vídeos e falaram sobre isso. E eu acho que no final das contas, todo mundo tá comemorando um pouco essa sentença. De perceber que falar, se posicionar e lutar pelas coisas faz diferença, gente. Quando a gente acredita naquilo, né, quando de fato... A gente, as provas, a gente vê o que tá acontecendo. E era uma situação absurda. Eu acho que todo mundo que tá aí acompanhou, sabe, o que foi todo esse caso. Mas eu quero muito saber a opinião de vocês. É óbvio que outros dobramentos ainda podem acontecer. Sinceramente, eu acho um pouco tempo, porque se você parar pra pensar, é, com um bom comportamento, muito provavelmente eles vão sair ainda mais cedo da prisão. Então, não vão ser esses 11 anos, nem esses 8 anos, muito provavelmente eles vão sair mais cedo. Mas acho que só dessa condenação ter acontecido, abre o olho também pra produção de conteúdo e as coisas que as pessoas estão produzindo online. Então você aí, que grava, né, as pessoas, às vezes parentes, pessoas, se atente, cuidado com o tipo de produção de conteúdo que você tá fazendo. É, utilizando a imagem de que... gente na internet, né. Porque eu acho que é muito importante a gente não produzir esse tipo de conteúdo. Até porque agora a gente tá vendo aí respostas da justiça sobre esse tipo de coisa. Porque não é só esse caso. Tem outros casos aí rolando na mídia absurdos de casamento. Eu não quero nem entrar nesse mérito, porque senão a gente vai acabar tendo esse vídeo derrubado. Mas é uma luta eterna, é uma luta diária. As coisas que estão acontecendo, envolvendo que... São enormes. Então cada vez mais na mídia. E parece que enquanto a justiça não para essas pessoas, elas continuam por aí, né. E mesmo parando ainda continua, então imagina só se não tivesse a lei aí pra poder ser aplicada em cima dessas pessoas, né. Então eu fico muito feliz por essa condenação. Quero muito saber a opinião de vocês. Se tiverem de dobramentos, posso trazer aqui. Mas acho que a gente teve um bom fim aí, você vê também, né. A pessoa nunca tá em volta de um negócio só, né. Que aconteceu essa condenação aí. E aí dentro, preso, ele ainda estava respondendo. E está respondendo sobre essa questão de golpe numa seguidora. Então é tanta coisa. Ainda tem esses outros 14 processos na justiça da Paráíba, gente, enfim. Você vê que não causa só em um aspecto, né. Mas causa em vários. É isso, gente. Espero que você tenha gostado demais do vídeo aqui do canal. Se vocês puderem deixar o likezinho, fortalece muito o meu trabalho. E quem assistiu até aqui, comenta hashtag até o fim. Pra você saber que você assistiu esse preço, eu sabia que você assistiu esse vídeo até o fim, tá. É isso. Um beijo pra vocês. Até o próximo vídeo e tchau.