 Só pra quem é doido assim da mentalidade que entra nessa onda, entendeu? Da neurociência da física acústica. Pazela, se tu que esse vídeo vai dar treta, vamos falar de lei da atração? Todos nós somos átomos. A gente pode começar daí? Tudo é energia. Tudo é vibração e energia. Comprovadamente, cientificamente. Nós vibramos nossos pensamentos, nossa fala, nosso corpo. É... A realidade é um grande campo energético. Pensa, será que essas pessoas saberiam dizer o que é energia? Ou o que é um campo na física? Então tudo que a gente acessa como realidade vibrou de alguma forma no nosso campo energético. Você tá dizendo até de ponta cabeça pra ouvir aqui. É como se a gente não acessasse coisas que de alguma maneira não já estivessem realizadas na nossa cabeça. É que pensamento... O que que tá errado, Pedro Mediga? Riscamente, quase nada do que ela falou faz realmente algum sentido. É um monte de salto lógico pra ela chegar a uma conclusão sem sentido nenhum. No começo do vídeo ela fala que tava lendo um livro desse cara aqui que se intitula doutor, mas na verdade ele é quiro prata, tá ligado? Aqueles cara que fica estalando na costa dos outros. Porque é que legal, ele desistiu no primeiro ano da faculdade bioquímica dele. Que legal, ele é popular falando de física quântica, que fonte boa que vocês têm. Nos anos 80 ele diz que sofreu um acidente que deixou ele com seis vértebras da coluna comprimidas, a qual ele disse que curou com o poder da mente, pois é que lucura. E aí que entra o maior perigo desse tipo de pseudociência, que vem de uma cura que não existe, uma cura que não é comprovada, que faz a pessoa não ir atrás da cura de verdade, é a mesma cura que se finge de complexa pra não ser entendida pela maioria, até porque se diz que é átomo, e átomo é uma coisa científica, é claro que isso aí só pode ser científico também. O que lê da atração não tem nada a ver com mecânica quântica, não importa quantos livros mal escritos você tem ali do bagulho não se torna verdade. Se você não vai refutar o que ela diz, Pedro Calma. É, nós vibramos nossos pensamentos, nossa fala, nosso corpo. Os pensamentos são impulsos elétricos, nossa fala é uma onda mecânica, a voz, o som, tudo mais. Nosso corpo permite radiação no infravermelho, que legal. São vibrações, mas é a mesma coisa que comparar maçãs com transformers, qual que é a relação? Nossa realidade é um campo energético, é uma frase que não quer dizer nada. Encontrar com um campo na física não é afetado pelo pensamento, não existe algum isso do que comprove que ondas cerebrais alteram um campo imaginário em volta de você. É que existem discussões sobre a consciência alterar processos quânticos e tudo mais, mas aí é outro papo. Agora vamos acalmar um pouco o bem-comi. É lógico que você tome escolhas melhores pensando melhor, mas não tenta usar da física para validar um bagulho que não tem comprovação científica nenhum. A atração pode ser um bagulho de boa, tipo assim, vou querer um trabalho melhor, vou pensar aqui, tá ligado? Mas pode também chegar no ponto do autor do livro que ela cita que fala de cura através da mente, um negócio mais perigoso, todo mundo concorda. Acho que essa rapaziada não me crucifique, mas cruza a débito do movimento ao contrário de vocês e eu não to dando a minha opinião. Tamo junto rapaziada, tchau!