 No TikTok, você disse, eu vi o caso de um senhor de 50 e poucos anos que era fã de uma dessas meninas que a mãe expunha no TikTok, ela dançando, a mãe ali e foi lá visitar essa criança, foi lá visitar, dormiu na casa dela com a criança ali, a mãe deixou dormir, levou um presente, levou uma boneca Não, você tá doida? Não. Pagou pra isso? Ele levou uma boneca de presente e dormiu na casa dela. Mas a mãe não cobrava? A mãe não cobrava não, ela só colocava o TikTok. Ele mostrou que foi lá? Ele mostrou, não, ela gravou, olha aqui, estamos aqui com um fã da menina aqui e aí o senhor de 50, 40 e tantos e ali com a boneca que ele deu pra ela, aí ficou pensando, como é que pode um senhor desse, vai ser fã de uma queira? Não, pra mim a errada é a mãe de permitir. Com certeza. Já começa no limite da exposição. Você não conhece esse caso? Não conhece esse caso, provavelmente a mãe tem um terrível desvio de caráter, não tem vínculo emocional, nenhum cofíria mas o problema maior é que na minha visão as plataformas, o TikTok, por exemplo, não deveria permitir isso acontecer porque se não permite acontecer, não acontece. A mãe não tem porque expor, não tá ganhando dinheiro, não tá ganhando visualização, tá ficando num limbo, num xadolbando do TikTok porque o TikTok entende... Isso acontece porque dá dinheiro. Exatamente. O TikTok entende que tá expondo uma criança sexualizada, de forma sexualizada ou adultizada uma criança, vamos restringir o conteúdo, não vai mais existir porque a única motivação dessa mãe, provavelmente, se não for pra um sadismo, uma filia, é dinheiro. Dinheiro, entendeu? Então se não vem dinheiro, não tem esse comportamento. O meu chamado no vídeo é esse, pessoal, por que as plataformas ainda estão deixando isso acontecer? Entendeu? Exatamente, porque é rentável, né, pra eles também. Pra eles não tão se assuntem se ligando. Ah, muito. Eu fico muito triste. Mas é de novo aquela história que a gente julga pelo que a gente é capaz de fazer, né. A gente tende a jogar as coisas pelo que a gente é capaz. Então pra gente é muito absurdo. E aí é uma coisa de não... Não é possível que alguém, um ser humano, é capaz de fazer alguma coisa. E é, né?