 o Brasil parou para assistir, reagir, analisar e comentar o vídeo do Felca sobre adultização. É um fenômeno inacreditável, é um tema extremamente importante, que já foi abordado outras vezes em outras polêmicas no Brasil, mas eu acho que nunca de forma tão unânime numa direção, porque incrivelmente esse é um tema que muitas vezes é controverso, todo mundo aqui lembra da polêmica envolvendo Sona Freedom, um filme que denunciava tráfico humano e especialmente coisas horríveis que acontecem com crianças e um filme fazendo essa denúncia foi encarado como propaganda da extrema direita ou alguma coisa do tipo, só que dessa vez não sei se por ter partido de um youtuber que já é muito grande, muito conhecido e que não está diretamente associado nem a um lado nem ao outro, o negócio se repercutiu bastante e é claro, existem algumas controvérsias sobre a forma como talvez alguns grupos políticos estejam interessadas em utilizar essa denúncia do Felca. Eu ainda não assisti o vídeo certo? Eu realmente souberia reagir ele num primeiro momento, primeiro a mão aqui junto com vocês, mas evidentemente eu já vi a repercussão do vídeo, não tem como não ver, né? Nesse momento que eu estou gravando, o vídeo já conta com mais de 30 milhões de visualizações, isso aqui é inacreditável, um número muito fora do normal, então você vê que não foi uma pequena viralização, não, tanto que já virou pauta do Jornal Nacional, vou falar sobre isso aí também, mas antes de começar a fazer esse react do vídeo do Felca, eu queria aproveitar a oportunidade, aproveitar esse tema para lembrar vocês de uma ação que eu fiz no começo do ano, justamente numa dessas polêmicas envolvendo o filme SON OF FREEDOM, eu fiz um vídeo aqui no canal para levantar fundos, para conseguir financiar a missão de uma moça lá em Marajó e eu queria compartilhar com vocês o relato dela depois dessa missão e também aproveitar a audiência desse vídeo para fazer um apelo, né? Para que você possa ajudar essas entidades, faça isso se não diretamente, pelo menos financiando as pessoas que fazem esse trabalho, né? Então essa aqui é a Lisandra Cardoso, no perfil dela você encontra alguns stories, alguns vídeos e algumas fotos que ela fez lá em Marajó, na ocasião ela fez a missão pelo Instituto Basta, só que agora ela acabou integrando a escola DINAMUS lá de Marajó mesmo, para poder fazer ainda mais missões, para levar mais conscientização, esses grupos, essas pessoas chamaram muito a minha atenção porque além de serem pessoas que estão lutando contra o tráfico humano, né? Preocupadas com a situação dessas crianças que são vítimas de coisas terríveis, também são grupos cristãos, tanto a escola DINAMUS quanto o Instituto Basta, e eu já vou começar deixando a recomendação então para que você siga essas pessoas, essa aqui é a Taís que é a C.O., uma das pessoas, é um contato que eu tenho lá no Instituto, na verdade eu queria ter feito esse vídeo antes para ajudar em missões anteriores que eles fizeram ao longo do ano, só que meu 2025 está sendo uma correria, vocês que acompanham aqui sabem o tanto de projeto que eu tenho tocado, né? Últimamente, eu quero até me desculpar publicamente aqui, tanto com a Taís quanto com a Lisandra, porque eu já estou prometendo que ia fazer um vídeo para falar novamente sobre isso há um tempo, mas acabou que o ano voltou, né? Por causa do vídeo do Felca, então acho que é uma boa oportunidade. Então siga eu, Lisandra Cardoso no Instagram, pode seguir também a taísrocha.p e a página, né? Do Instituto Basta, e eu recomendo que vocês mandem mensagens para Taís, para o Instituto, para a Lisandra, perguntando como vocês podem ajudar, qual é a missão atual, o que elas estão fazendo, podem falar que vieram através do tráfico, se tiver rolando algum projeto de financiamento, eu vou deixar o link ali na descrição do vídeo, no comentário fixado também, de repente com o PIX ou algum lugar para onde você possa fazer uma doação para ajudar essas pessoas. E eu separei também esse vídeo aqui da Lisandra, onde ela conta um pouco da experiência que ela teve lá, como foi aquela missão que a gente ajudou a financiar no começo do ano. Olá, tudo bem? Meu nome é Lisandra Cardoso, eu sou uma das voluntárias de uma escola missionária lá em Marajó, chamada Dinamos. Eu vim falar um pouco do seu engenheiro, eu fui para lá em janeiro, para a escola, fui servir a escola com voluntária e eu trabalho há quatro anos ao combate do abuso da exploração sexual infantil e dentro do Marajó a gente foi fazer entrevista com o Conselho do Totela, eu fiz uma entrevista com o delegado da cidade civil, a gente também foi numa delegacia de mulheres e a gente foi tentar fazer um apiamento para saber como funcionar, como os próprios marajóis viam, todo esse boom que aconteceu dentro do Marajó. A gente teve muitas informações, muitas coisas que na verdade parte do governo resolver isso, mas por causa do boom, muitas pessoas apareceram lá, muitas influências apareceram naquele lugar, muitas pessoas prometeram muitas coisas e não cumpriram. O Marajó hoje tem... São uma parte importante, tanto o governo quanto alguns influenciadores que surfam no hype da situação prometem, mas depois acaba ficando por isso mesmo, então por isso que a gente tem que buscar esses grupos para continuar ajudando, que eu estou trazendo novamente aqui a Lisandra, o Instituto Basta, para que não seja um evento isolado onde a gente ajuda numa missão e depois fica por isso mesmo e nada é feito, muitas denúncias foram feitas sobre Marajó, mas apesar disso, a situação parece que segue sendo bastante negligenciada, ela vai descrever um pouco mais disso, então vamos seguir aqui. Tem em Breves, na cidade de Breves, assim, tem 100 mil habitantes no máximo e começando com o Conselho do Teletubbies, eles falaram que através do estatuto do ECA, até 6 mil habitantes você precisa ter um Conselho do Teletubbies, se passar disso precisa ter outros Conselhos tutelários, então Breves tem 100 mil habitantes, isso para um Conselho do Teletubbies, e ele falou a dificuldade que era sobre não ter lanches, porque às vezes eles recebem algum tipo de denúncia, até chegar no local, leva 12 horas às vezes de barco, então de Belém para Breves, que foram 14 horas de barco, então de Breves para outras cidades, mas no interior demora muito mais de quando eles chegam lá, a vítima já foi assassinada ou o abusador já fugiu e eles receberam muitas propostas dizendo que o governo envia lanches, então assim, tem uma lancha só para a Polícia Civil, uma lancha para a PM, uma lancha, o Conselho do Teletubbies não tem lanche, foi o que eles falaram, eles recebem de janeiro do ano passado até abril, foram mais de 20 mil casos de abusos que eles relataram, então é muito abuso para pouca mão de obra, uma coisa que eles falaram sobre isso foi a dificuldade, a gente tem a mania de botar tudo sobre o Conselho do Teletubbies, mas na verdade o Conselho do Teletubbies é um órgão que demanda para os outros órgãos fazer isso, com crias e eu consegui entender um pouco sobre a dinâmica do Conselho do Teletubbies, eu também visitei uma casa de acolhimento, a gente não chamou mais de abrigo, a gente mandou de casa de acolhimento, tive contato com crianças, caso de negligência, por causa da dificuldade financeira, tiveram aqui para esse local e aí através de se a família conseguir se recuperar, uma inserida de novo dentro da família, mas a gente entende que o governo que precisa na verdade olhar para Marajó e enviar recursos para aquele local, tive contato com meninas nas zonas de prostituição e a dificuldade financeira assim, a dificuldade de arrumar emprego, de trabalho, é extremamente grande, eu e Lisandra vi Marajó com outro olhar, convivi com aquelas pessoas, são pessoas maravilhosas, cheia de amor para entregar assim, eu me senti empurrada naquele local e é um dos motivos que eu quero voltar, na verdade eu vou voltar, além de eu trabalhar com abuso, além de eu trabalhar como voluntário, também sou cristã e o senhor me orientou para que eu voltasse para aquele lugar para poder trabalhar, para poder de alguma forma trazer a conscientização e a prevenção, porque só através de mudanças de mentalidade que a gente consegue fazer com que as pessoas entendam a importância da denúncia, a importância de ter conhecimento sobre o que é o abuso, porque tem pessoas dentro da zona rural que não sabe ler, que não sabe escrever, que não sabe quais são os seus valores, que não sabe qual é a lei que protege eles, então assim, é um local onde tem sim o abuso e precisa assim, as pessoas precisam ser presas, o governo precisa assim, via ajuda financeira para que haja outras lanchas para que a polícia consiga chegar mais rápido. Basicamente precisa parar de negligenciar essa situação alarmante, que todo mundo sabe que existe, que está acontecendo, mas que na hora de efetivamente resolver o que se faz, a minha parte é levar para vocês relatos como esse, ajudar divulgando os projetos, pessoas que estão tentando ajudar no mínimo, conseguir acolher algumas dessas pessoas que são vítimas desses crimes terríveis, mas a gente sabe que muito mais precisaria ser feito. Rápido. A gente não intervige também como policial, ele explicou como é que funcionava lá dentro, mas foi um tempo incrível dentro do Marajó, foi um tempo onde eu entendi o meu chamado e eu preciso e eu vou voltar para aquele local e gostaria da ajuda de vocês para que isso aconteça, a gente requer, são custos financeiros que a gente precisa ter e pessoas que têm um coração voltado para o norte, que têm um coração voltado para os ribeirinhos, que têm um coração chamado para isso, sabe? Se você não pode ir, que você ajude financeiramente, porque precisa de pessoas para levar com conscientização e prevenção para a população, sabe? E amor, porque eles são muito amorosos, é um povo incrível e eu gerei um amor muito grande por eles, assim. Então, isso foi um breve relato do que aconteceu naquele local. Muito obrigada por todos que também me ajudaram, estou voltando para lá então, conto com a ajuda de vocês. Aí o relato da Lisandra que conseguiu com a ajuda de vocês aqui que assistiram aquele vídeo, que contribuíram para a missão dela, conseguiu realizar a sua missão, não parar algumas pessoas ajudando para algumas pessoas entender melhor a situação e se você quiser seguir ajudando. A Lisandra, o instituto Basta, a escola de Inamos, entre em contato com esses perfis, enviam a mensagem para Taís também, que eu assistentei normalmente, para a própria Lisandra, pergunte como você pode ajudar e dá uma olhada também na descrição e no comentário fixado, que de repente eu também já deixei diretamente um pique ou alguma coisa para que você possa fazer uma doação, uma contribuição para ajudar essas pessoas. Beleza? Então, aproveitando o tema, que tem todo o sentido com isso que a gente está vendo, eu faço questão de divulgar o trabalho dessas pessoas. E agora sim, vamos dar uma olhada no vídeo do Felca. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prestes a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, pode ir a gatilha, se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouco a gente tem falado na internet, mas está acontecendo até o bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo de não ser a crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o que? Se o seu vídeo pega a views, você consegue a alguns centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado. E como diz graça que a views surgem umas aberrações com o Bessa daí. Quai, seu app de vídeos em mundo. São tantos vídeos igual a esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização. Expondo e produzindo conteúdo de cima deles. Adultizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem? Tem um problema específico do Brasil, mais grave no Brasil, eu acho, que é a cultura do funk, né? Essa que não se pode criticar, que não se pode citar. Mas o primeiro caso que me vem à mente quando se fala de adultização, de exploração da imagem de uma criança de forma extremamente adultizada para evitar termos mais pesados, todo mundo sabe qual é o nome que você está aqui. É o caso da Mélode. Acho que hoje ela até já é maior de idade, mas cara, ela começou a ser explorada de uma forma adultizada, quando ela ainda era muito pequena. Isso foi bastante denunciado na época. Muitos criadores usavam isso para chamar atenção. Ouvi dizer que alguns criadores que agora estão até falando isso aí, fé, é o que é importante essa denúncia que você está fazendo, mas que na época da Mélode exploravam de forma bem adultizada a imagem dela para fazer dinheiro, né? Para ganhar vio, engajamento. E a Mélode é um sintoma de um problema maior, porque eu lembro, assim, na minha memória, primeira experiência, primeiro contato com o funk que eu me lembro talvez seja do Bond do Tigrão. Até então, eu não me lembro muito de funk, eu sou da Serra Gaúcha, né? Aqui no Rio Grande do Sul, funk não é tão forte, talvez no Rio de Janeiro já tivesse em voga antes disso, mas eu lembro, sei lá, do Bond do Tigrão no programa do Faustão, alguma coisa assim, e virou uma febre, né? De repente o funk se espalhou e eu lembro que já naquela época que eu ainda estava no ensino fundamental, começou-se a criar a tendência de colocar funk no recreio, se chama recreio no Brasil inteiro, intervalo, né? E aí as meninas começaram a dançar isso. Não era tão comum ainda, sabe? Era uma coisa... Não era tão vulgar, não era tão comum, mas a febre começou a se espalhar. E pô, a dança do funk é uma dança extremamente sexualizada, adultizada, né? E hoje em dia, beira o impossível você existir no Brasil e ficar alheio ao funk, não ter contato com o funk. E tem pais que não têm o menor problema em colocar funk para a criançada escutar, curtir, dançar, engraçado, e isso foi adultizando cada vez mais, né? As crianças da nova geração e gerou um problema, cara, estrutural mesmo, eu diria. Eu acho que em algumas regiões e até pior, aqui no sul de fato o funk não é tão forte quanto em outros lugares do Brasil. E eu estou dentro de uma bolha também, então eu não tenho tanto contato com o funk mais no dia a dia, mas eu sei como é que é, né? E a gente vê, volta em meio, alguns vídeos viralizam no Twitter e é uma aberração, né? Criancinha dançando funk, você nem dá para saber a idade que aquelas crianças têm, mas fazendo dança extremamente apelativas e se encostando, cara, é grotesco, é nojento. É uma cultura de merda, é uma cultura horrível e que não se pode criticar porque é a cultura da favela, é a cultura da periferia, mas isso já é um grande problema e é um prato cheio, né? Para quem se diverte com esse tipo de conteúdo. Porque os pais mesmo compartilham fotos da filha dançando funk, é engraçadinho, os alunos vão lá esse filme à escola e compartilham nas suas redes sociais e a melódica, como eu falei, ela é um sintoma, mas não é a doença em si, né? A consequência dessa adultização através do funk que virou um problema generalizado aqui no Brasil. E como é que começa a resolver isso? Porque eu sei já, né, que a esquerda em geral vai utilizar essa denúncia como desculpa para regulamentar as redes sociais. Porque a única forma de proteger as crianças na internet é regulamentando as redes sociais. Mas e o funk? Vocês são a favor de censurar funk também de repente? Porque o funk é um problema, né? E a molecada dançando funk, se divertindo com isso, também, é um prato cheio para essas pessoas, está adultizando essas crianças. E aí? Aí não, né? Aí não, porque nesse caso os fanqueiros têm que ter liberdade de expressão, está tudo certo, e a cultura da periferia, eles só cantam sobre o que eles vivem. É a hipocrisia mais óbvia e escancarada que existe. E é óbvio também que regulamentar as redes sociais não é a solução para esse problema. Não sei se o Féuca vai por esse caminho, necessariamente, ou se as pessoas só estão utilizando o vídeo dele para ir por esse caminho. Mas isso não é a solução? Primeiro, porque conteúdo adulto envolvendo crianças já é crime, já é. E as plataformas via de regra já têm a obrigação de derrubar esse tipo de conteúdo. Então, não tem necessidade de regulamentar mais, porque isso já é crime. E se uma plataforma não derruba um conteúdo como esse, é um erro da plataforma e precisa ser sempre denunciado e ela, geralmente, eu acredito, derruba imediatamente assim que recebe as denúncias. Mas eu também não sei como é que isso funciona, porque pode ser um comentário muito lego isso, e é um comentário lego de fato. Eu sempre achei que conteúdo adultizado de crianças era disseminado especialmente na deep web. É muito comentário de lego porque eu nunca entrei na deep web. Eu não sei nem como é que é. Então, é aquela coisa que a gente fala meio distante, parece coisa de hacker, de filme e tal. Eu não sei exatamente como é que funciona, mas a gente sabe que existe uma deep web onde ali sim as leis meio que não existem. Pelo menos é como popularmente se entende a deep web, porque lá as pessoas conseguem ficar mais anônimas, geralmente é mais difícil de rastrear, sei lá eu. Mas quando tem conteúdo realmente pesado, crimes sendo cometidos, pessoas contratando assassino de aluguel, acho que popularmente se entende que isso acontece na deep web. Então, eu acho que o grosso desses crimes, desse problema, não acontece pelo Twitter mesmo. Já vi pessoas denunciando páginas no Twitter e o Twitter vai lá e derruba essas páginas. Mas regularizar a internet para fazer com que você tenha que, por exemplo, eu vi que uma das propostas que estão falando é utilizar reconhecimento facial para acessar redes sociais. Isso não vai ajudar em nada a combater o crime que é cometido na deep web, porque lá é óbvio que ninguém vai estar usando reconhecimento facial para acessar. Então, você fica numa camada um tanto superficial e você limita a liberdade e a privacidade de todas as pessoas do país para supostamente resolver essa camada mais superficial do problema, que é um problema. Mas que tem tantas outras camadas mais profundas e talvez mais relevantes, até essa questão do funk, essa cultura do funk que se tornou tão banal no Brasil que as crianças realmente consomem, basicamente, conteúdo pornográfico, pornografia auditiva, audiovisual, porque tem os clips também, as danças e eles reproduzem as danças. Isso aí ninguém fala, ninguém toca, isso aí não se problematiza. Acho que eu já vou aproveitar que eu entrei nesse assunto para mostrar algumas coisas que eu vi viralizando no Twitter por causa desse vídeo do Felca. Depois que reglamentaram mais a internet na Inglaterra, você tem que tirar uma foto do seu rosto do documento para ouvir músicas com palavrão no Spotify, senão é sua conta banida. A internet não é terra sem lei lá. Isso pode parecer interessante no primeiro momento, porque olha só, a dificultaria o acesso ao funk. Sim, mas tem uma cacetada de músicas que não são problemáticas e que vão acabar caindo nesse filtro e você não consegue escutar. Pô, eu estava tentando baixar umas músicas no meu iTunes, a Apple Music agora eu acho, e cara, tinha um filtro de palavrão que já vem pré-instalado, você tem que desabilitar ele depois, e eu estava pegando um seredo One Ok Rock, uma banda de rock japonesa, e porque eles falam um f***, eu acho, em algum trecho de uma parte da letra da música, qualquer coisa assim, shit, não sei. Eu já não consegui escutar música sem desabilitar o filtro. E era uma música política até, uma música sobre distopia, alguma coisa assim, música de protesto e não dava pra ouvir. E é claro, né, que a gente sabe que a intenção não é simplesmente proteger você e muito menos proteger as crianças. A intenção é controlar. Isso aqui é dar muito poder para o estado, um controle total do estado. Para o estado saber realmente tudo que você está fazendo, o que você está ouvindo, o que você faz no seu dia a dia, conhece os seus gostos, os seus costumes, os seus hábitos, o estado tem um controle total, uma ficha detalhada, pessoal pra caramba sobre tudo que você faz da sua vida. E aí você tem que se perguntar, você confia suficientemente nesse estado, para que ele tenha acesso a todas essas informações? Um estado que a gente está vendo, está perseguindo e prendendo pessoas por causa de tweets criticando o PT em 2018? Você confia nesse estado que sabe se lá, se pode utilizar o fato de você ter escutado uma música no Spotify para tipunir, de repente? Pô, eu escrevo música política, né? Eu escrevo música anti-comunista. Então, de repente, porque eu estou fazendo essas músicas criminosas que estão criticando o esquerdismo ou que estão zoando o PT, né, uma música, o Amor Venceu, você não pode escutar essa música, porque o estado vai saber que em algum momento da sua vida você estava lá escutando, o Amor Venceu, uma música que está criticando o PT e isso agora é criminoso. E tem lá a confirmação do seu rosto escaneado que você ouviu essa música no Spotify. É distópico, é simplesmente distópico, ironicamente, até o nome da música do Anakai Rock que eu não estava conseguindo escutar. O Leolins pegou esse trecho aqui, a sessão das redes sociais, e perguntou pro Rock que essas medidas punem essa palavra complicada. Não sei se o Felca também não vai falar isso durante o vídeo inteiro, né? Mas adultos que se envolvem com crianças, né? Essas medidas punem esses adultos ou os usuários comuns. E colocou aqui o artigo, o provedor de rede social deverá exigir reconhecimento facial para o cadastro de usuários, utilizando tecnologia que assegure a correspondência entre o rosto do usuário e a foto em documento oficial emitido por autoridades competentes. O provedor de rede social deverá bloquear as contas dos usuários já cadastrados que não realizarem o procedimento previsto nesse caput aqui, né, no prazo de 30 dias. O provedor facial deverá ser exigido na autenticação do usuário em redes sociais. O provedor de rede social deverá adotar medidas adequadas para garantir a legitimidade de qualquer alteração nos dados cadastrais dos usuários, especialmente aqueles necessários para autenticação no aplicativo. E o Rock respondeu, essas medidas do PL-1380 de 2025 visam combater perfis falsos e crimes como os séries de golpes, o que indiretamente punem, sim, esses adultos que se aproveitam de crianças ao limitar o anonimato para a grooming. No entanto, impõe reconhecimento facial a todos, violando privacidade e criando barreiras para usuários comuns, com risco de vigilância e falhas biométricas. Na prática, afetam mais o cidadão médio. O Leolins respondeu, tenso, hein? E aí o Rock falou, sim, é tenso. Essas regras do PL-1380 priorizam controle sobre o anonimato, mas arriscam vigilância em massa. Os adultos que se aproveitam de crianças perdem disfarces, mas todos perdem privacidade. Vale debater alternativas menos invasivas. Até a inteligência artificial sabe disso, né? Mas você vê que o movimento já está rolando de forma um tanto orquestrada. Como a gente viu, como eu falei no começo do vídeo, saiu até no Jornal Nacional, o vídeo do Fel. Pois. Você vai entender o que está por trás da denúncia que levou a exploração de menores de idade na internet a ser debatida no Congresso. Algoritmos ajudam a direcionar conteúdo com menores pra pedófilos. A gente conta os detalhes no JN. É às 8h30 a hora de Brasil. A gente espera você. Algoritmos ajudam a direcionar esse conteúdo... Cara, a essa altura do campeonato, depois que a esquerda boicotou o Sound of Freedom, depois de várias outras coisas esquisitas que eles fizeram, me desculpa, mas é muito difícil acreditar na boa intenção dessa galera, dessa córdia. A Globo, né? Jornal Nacional da Globo. Pessoal, relembrou esse momento aqui. Esse episódio, olha só. Interação de criança com artista nu em Museu de São Paulo gera polêmica. E a Globo levou esse debate importantíssimo por um programa, o Matinal, ali da emissora. Só que eles acharam normal, que absurdo. Pessoal se chocando porque tem uma criança interagindo com um homem pelado num museu. E uma senhorinha se levantou pra falar que discordava e ela foi tratada como uma berração. Todos os globaisinhos, os artistinhas, tipo, olhando pra ela com despreza, tipo... O que essa velha conservadora tá falando? Uma criança não pode ficar mexendo no pau de um cara deitado no museu agora? Que absurdo. Vamos relembrar, né? Relembrar é viver. Olha só a esquerda. Tá com alguém na paterna, isso? Que é contra. Isso, não regina. Que é contra, não é? Que absurdo. Imagina ser contra uma criança interagindo com um cara pelado. Nossa, mano. Isso... Vamos ver, né? Vamos ver. A senhora me falava agora, a senhora não é bem a favor, por que? Me explica. Não é bem a favor. Eu não sou contra a arte, que foi exposta. Mas sou contra a exposição da criança. E ela ainda tentou ser com medida. Não sou contra o cara ficar pelado, mas sou contra a expor uma criança, isso. E você viu a cara da Globals... Olha a cara dela quando tem uma senhora falando que é contra uma criança pegar interagir e tocar num cara pelado no meio de uma exposição artística. Olha a cara dessa pessoa. E agora não duvido que essa menina está falando nossa, essa denúncia do Felca é importantíssima. Conta a exposição da criança, ali daquela forma. Mesmo tendo lá um aviso, tem porque tinha, né? A placa para o espairo. Mesmo tendo... Olha o cara tentando convencer. Por quê? Ele está pegando a opinião dela na plateia. Mesmo tendo um aviso de que ia ter você ainda... Sim? Ah, você é contra uma criança acessar um site adulto e consumir pornografia, mesmo tendo um aviso ali de que aquilo é conteúdo... Sim? Uau! Eles chocados! A Globo chocada com a opinião dessa senhora. É isso, tal mesmo tendo esse aviso de qualquer... Eu sou contra essa mãe que levou a criança lá porque a mãe, tudo bem. Um adulto, né? Tudo bem. Mas a criança eu acho que... Será que foi preparada? Olha a cara. Essa criança? André, é pra você que você acha isso aí? Prazer no momento. Não é assustador? Um ser humano, um adulto reagir dessa forma a uma senhora falando que é contra uma criança interagir com um estranho pelado? Prefiro não comentar. Cara. Mas essa era desisposta, exposta ao quê? Ou outro idiota aqui. Não, mas exposta ao quê? A um cara pelado? Que que a senhora responde? A criança foi exposta, exposta ao quê? É o no mesmo? Cara, ela provavelmente não está nem acreditando nisso, né? Então o que é? Ao no mesmo, né? Um cara pelado, né? O órgão do cara ali, talvez isso? A exposta... E tocando ali pra quem assistiu não foi legal. Quem estava em casa, entendeu? O que foi exposto... É o que eu acho. Claro, a direita opinião. A cara de nojo dela é expressão meio Deus do céu, mano, que aflição. É liberdade, todo mundo tem que ter o direito a tu, que eu não posso é obrigar você a pensar como eu e nem contrário, né? Que é o quê? A gente não está conseguindo ter discussões abertas sobre as coisas, opiniões, estão reduzidas às redes sociais... Nunca vou esquecer, dona Regina, a única normal do recinto. É realmente inacreditável. Cias, elas estão... Então assim, me desculpa se é difícil acreditar na preocupação da Globo com a Pauta quando a Globo e os seus globais estavam fazendo esse programa alguns anos atrás reagindo dessa maneira a uma polêmica tão óbvia. Há uma coisa que precisa desenhar porque isso aqui é errado. Enfim, vamos voltar pro vídeo do Felca. Tem que acabar, mas nós vamos ver umas paradas esquisitas, só que não é criminosa. Sobre a dutização ainda, que esses que falam e agem como adultos. Temos pasmem empresários mirintas. Quando você começa seu dia saindo uma pessoa produtiva, parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é um problema para quem está na escola também, porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá, então conciliar a escola, ensino médio incluir. Isso é uma coisa esquisita mesmo. A escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Só para 18 anos. Um trabalho é muito, outro dorme muito. O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colar, se não tem volta. O que será do futuro? Nosso filho é pisado no pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. O pior é que eles falam bem, né? Então não parece que a educação deles é ruim. Só é uma coisa esquisita. Ver crianças agindo de uma forma tão adulta mesmo. É esquisito. Se doutor, o que que meu filho pode tomar pra gris? Fala não, desculpa, só entendo de fulio de venda. Aí os caras falam, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, é por isso que eu não tenho resultados. Eu falava, amigo, quem quer dá um jeito. Então acho que é um lema que na verdade faz parte da cultura. Quem quer dá um jeito. A pessoa vai... Coat me ring. É, é. Um papel tijou, um outro vai girar uma campanha de trafo do pago de emagrecimento. Se não tem celular vai fazer o que? Vai transmutar um site de venda para o afiliado? O poder da força de vontade? Porra de quem quer dá um jeito. Tem gente que tá com... Confesso que eu não achei que o vídeo começava tão leve e bobinho. Por que você é um tema tão pesado? É, tá engraçadinho, por enquanto, né? Isso aqui é só meio cringe. Primeiro papelão, cara. Você não tem o melhor iPhone pra gravar? Cara, dá um jeito. Resolve, entende? O que mais existe é a gente me misenta que dá desculpa pra sua pracaço. É exatamente, exatamente. Ninguém tem culpa pra sua pracaço, somente você. Então se você tá na merda hoje é culpa sua. Você quer ser vende de pedreiro, seu pai era ser vende de pedreiro, seu avô era ser vende de pedreiro e seu bisavore escapa, você é mimimi. A culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor reclamar ou fazer? Não faça, cara. Faça. Entende? Então é isso que eu posso. Independente da situação em que você tá, se você me falar, não, eu tô sem casa, eu tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação em que você tá, apenas fala. É um tanto constrangedor, me dá agonia esses tipos de coisa, eu confesso. Ah, mas agora eu vou concordar com esse mulher aqui. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tão ser empresário, mas felizmente tô 3 dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que a mãe ia preparou e eu não posso, perdi, eu sou falho, eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da foda pra vender ebook no mercado livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí tipo assim, eu fui pro culto, qual culto era ali de 50 minutos, aí eu fui pro culto com 40 mil, 40 mil não, com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar a blasféia maior do que o operador optip na igreja. É um bem desagrado cara, coisas de satã, tipo, barco digital, tráfego pago, não deveria entrar. A gente devia realizar um comparável, cara, será que nunca vai chegar a minha vez, pra... Em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo de vencer, vai chegar um... Será que nunca vai chegar a minha vez? Esse moleque tem 10 anos no máximo, não sei, não parece ter mais que isso. Eu nem sei como é a aparência de uma criança de 10 anos que faz muito tempo que não tem muitas crianças no meu círculo social. Eu lembro que uma vez na faculdade de design, um projeto que a gente tava fazendo era criar a capa de caderno, alguma coisa assim, sabe, de design gráfico. Aí a gente foi fazer uma pesquisa numa escola fundamental pra saber qual era o interesse das crianças naquele momento, né? O tipo de personagem que elas gostavam, que se interessavam, pra gente criar um personagem inspirado naquilo. Era um projeto assim. Uma campanha de conscientização, a gente ia criar meio que um capitão planeta sobre reciclagem. E aí queria saber quais eram os personagens favoritos das crianças naquele momento e fazer um personagem meio que inspirado naquilo que a criança tava acompanhando. E aí, eu lembro que eu fiquei meio chocado porque a gente pensou, sei lá, vamos ver as turmas de terceira e quarta série. E na minha memória, na terceira e quarta série, a gente não era tão pequenininho, assim, tão criancinha. E aí a gente foi e na verdade não é mais terceira e quarta série. A gente foi terceiro o ano, quarto ano e parece que isso é um ano antes porque tem um ano a mais agora. Eu não sei. Como eu não tenho filho, eu tô muito desconectado desses universos, né? Mas eu lembro que eu fui fazer essa experiência na época da faculdade ainda, então isso já faz bastante tempo. E quando eu cheguei naquela sala pra entrevistar as crianças, eu fiquei tipo, caramba, mas eu era tão pequenininho assim, isso aí. Quando eu... Eu não sabia qual era a idade deles. Mas eu fiquei surpreso porque parecia muito mais novos do que eu achava que seria. Sabe? Na minha cabeça, sei lá, era um pouco maior do que aquilo. Mas era muito criancinha. Então eu sou péssimo pra palpitar a idade de criança. Mas eu acho que uns dez. Mas quando as anos falam bem assim, é desenrolar desse jeito também. Eu tô um pouco surpreso com a oratória dessas crianças, apesar de ser uma coisa meio cringe de acompanhar. Eu acho que eu tô subestimando a criançada, né? A gente sempre pensa quando é... Criança a gente pensa, pô, quando eu crescer eu não vou fazer isso. Não vou subestimar. Porque os adultos acham que a gente não sabe de nada e, pô, não é assim, né? E a gente cresce subestima. Porque vai esquecendo, vai ficando tão distante. Pô, o moleque da cidade não tá, sei lá, comendo terra só e preocupado em jogar bola, fala bem assim, que coisa, hein? Aonde aquele cara chegou a gente te desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem cinco anos. Impressa, você é uma criança! A gente fica com... Caramba, é, não tem como não pensar nisso. Para, eu não sei o que você é um amiguinho, cara, porque aquele teu chapéuzinho do robloque que você vai bonitir com o seu. Aí quando eu saí do culto, eu fui abrir o meu desk e o bordo de tava lá, seis mil reais. Aí a gente me diga, cara, em dois mil reais em cinquenta minutos. Fui, sei lá. Muito bom. Muito bom. Muito bom mesmo. Bom. Muito bom. Muito bom. Muito bom. Muito bom. E a Bíblia Alizia. Sem raio, era novinha. Eu não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médica. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo e eu vou falar o que? Quem é que consome esse tipo de conteúdo? Isso aí é feito pra quem, exatamente? Para as outras crianças e empreendedor, que loucura. Como então? Acho que raiz quadrado de oito é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele tá com um câncer. Não dá? querido você não vai morrer não eu entendo de funil de venda vai dar tudo certo eu sei que você tá sangrando querido eu vou montar uma land em peixe fazer 10 criativo passei já fogando para o sangue geração de merda por que que eu vou ter que saber quem foi sei lá um filósofo alguém sei lá o Aristóteles é Aristóteles por que que eu vou saber quem foi a história não vai me ajudar em nada na minha vida lá não vai entrar na minha casa falar Aristóteles entendeu não vai me ajudar em absolutamente nada filosofia não vai ajudar meu Deus quando que a gente passa dessa página na vida cara que volta é muito esquisito ver criança se comportando como adulto a parte interessante talvez seja isso porque eu costumo assistir essas coisas porque eu me sinto mal realmente é muito agradável eu fico constrangido vendo e aí eu não gosto do sentimento de vergonha alheia né que é o que provavelmente tá todo mundo sentindo aqui então eu sei que volta em meio viraliza uma criança fazendo umas coisas assim eu geralmente esquipo esse conteúdo porque sei lá não gosto mesmo mas pelo menos nesse contexto está dando para perceber que é esquisito ver crianças se comportando como adulto não só nessa parte mais problemática né porque essa molecada devia estar ali reunida num podcast para falar sobre negócios sobre os seus investimentos devia estar todo mundo numa mesa de rpg jogando videogame jogando bola melhor ainda se for fazer alguma coisa né sei lá sair correr pega pega esconde não sei crianças ainda brincam dessas coisas mano tarde de fiar crítica da razão por no meu cu é complicado esse vídeo que não posso ficar puto que uma criança vai morrer aqui porque ele tá com cães agora vamos adentrar um pouco isso é problemático também né porque são crianças então tipo também não não quero ficar julgando e criticando é esquisito ela não devia estar ali fazendo essas coisas nesse contexto mas vou criticar a criança sei lá muito estranho mais fundo na toca do coelho vocês conhecem a bel para meninas era protagonizado pela mãe da bel e a bel na ocasião uma criança um dia busca pelo engajamento estrapolava numa idade surgiu o movimento de pessoas querendo proteger a bel derrubar o canal esse foi os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto oferece três isso aí eu falar não lembra se eu cheguei a fazer vídeo sobre isso mas eu dei uma olhada esse trecho de 2019 quando a bel era uma criança depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros não é isso aí também é muito perturbador é assustador da um sentimento ruim ver na bel sendo aparentemente dá é dá muito forçada fazer essas coisas mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva não é só sobre os três pessoal o movimento contrário foi tão grande vocês não tem noção órgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram devia processos para remover a guarda e separar a mãe da bel foi parar na tv e transbordou por toda internet imagina o que que é isso na cabeça de uma criança santo material quanto a exposição as críticas você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cabo uma criança cara quando assunto é criança é tudo complicado demais demais demais demais eu acho tão difícil de lidar com essas pautas porque assim eu fico pensando no mundo ideal eu acho que as crianças elas não deveriam ser exploradas dessa forma mesmo sabe criança tem que viver e tem que ser protegida e resguardada o máximo possível só que eu também fico pensando na questão artística sempre foi comum ter crianças atores menins né até estranho você pensar hoje em dia no mundo que por exemplo não permitisse atores menins e se vai ter uma criança de cinco anos sendo algum papel em algum filme vai ser um adulto interpretando essa criança de de cinco anos e eu acho que a gente não tem tanto problema com isso porque talvez atuar não parece algo tão é muito diferente você pensar numa criança de cinco anos fazendo um trabalho de atuação num filme onde talvez ela esteja ali só se divertindo e o ideal talvez seja isso né que você tenha a garantia de que a criança no sete de filmagem vai tá brincando acima de qualquer outra coisa isso é muito diferente de uma criança de cinco anos sendo obrigada a passar das 6 da manhã até as 8 da noite sei lá fazendo sapato ou sabe se lá o que mas agora tem essa parada esse fenômeno também incontrolável da criação de conteúdo o meu trabalho e muitas crianças aí tem uma outra coisa é interessante né muitas crianças acompanham criadores de conteúdo na internet e elas passam a querer aquilo também elas sonham com aquilo então a criança quer ela vai se divertir ela ela quer ser famoso ela quer ser como youtuber que ela acompanha e nesse caso a criança tratando isso como uma brincadeira que é uma coisa que ela quer fazer porque ela acha que legal ela acha que divertido talvez não seja problemático o problema é que quanto que os pais vão saber lidar com isso e aí você tem várias crianças que vão pra essa direção são de fato exploradas e utilizadas pelos pais de formas totalmente questionáveis eu acho que são assuntos muito complexos porque ao mesmo tempo que você sabe que o pai tem que saber o que é melhor para seu filho muitos pais não sabem o que é melhor para o seu filho e aí eles fazem coisas absurdas com seus filhos e aí você pensa que o estado tem que intervir para resolver essa situação quando você vê que um pai está sendo uma coisa danosa para o futuro daquela criança só que é difícil você saber o quanto você pode delegar essa função para o estado porque deixar o estado controlar os seus filhos também via de regra não é uma coisa boa cara quando tem uma criança eu não sei pra onde sabe eu tenho muito mais perguntas do que respostas sobre isso sinceramente por isso que eu evito geralmente trazer e porque são temas que me deixam mal de várias formas também eu fico eu sinto a vergonha alheia quando é coisa que nem a gente está vendo quando é uma parada pesada e criminosa e eu não sei nem descrever o sentimento de angústia de nojo de sabe aquela coisa pesada que você sente e mesmo quando a gente vai para essa camada de como que lida com a criança nesse contexto da criação de conteúdo e sabe o trabalho artístico e a gente sabe que tem artistas por Michael Jackson é famoso por ter meio que perdido a sua infância ou ele era explorado pelos pais eu acho e ficou cheio de traumas e várias questões complexas da saúde mental dele porque ele perdeu a infância dele depois parece que virou um adulto infantilizado também são temas muito difíceis muito difíceis de debater poderia ficar viajando sobre isso por muito tempo e muito mais como eu falei é trazendo questionamentos do que respostas porque admito que não tem noção de como é a forma mais adequada de lidar com esses problemas da adultização das crianças de criança criando conteúdo mas o que eu imagino o que eu penso é que se eu fosse pai eu ia tentar e olha que sendo um criador de conteúdo né mas eu ia tentar preservar a infância dos meus filhos o máximo que eu pudesse é o que eu penso que eu faria evitar exposição em rede social não ficar transformando a vida da criança num big brother não é full time eu não gostaria de para essa direção iria preferir preservar a criança e fazer com que ela tenha infância mais normal possível mas se a criança quer mais do que tudo ser youtuber fazer alguma coisa assim e o pai também quer também acha legal e especialmente se isso é feito de uma forma correta e saudável não acho que seja um problema né o problema é que a gente já viu algumas vezes ainda internet inclusive essa situação aí da bel para meninas que o negócio facilmente pode descambar para uma situação que não deve ser nem um pouco saudável para o crescimento de uma criança enfim cara as pessoas não definitivamente não sabem o que é um trauma e gente no meu caso foi uma coisa muito grande tipo você ligava a tv e via a pessoa falando mentira sobre mim ligava a gente só estava falando sobre isso e foi negócio gente absurdo sabe foi muito real eu vi todo realmente imagina uma criança lidando com isso um criança que tem estrutura psicológica para ele dar uma coisa dessas é muito pra minha carreira todos meus sonhos indo por água baixo a culpa que ela sentiu o trauma que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança elas explicaram que tudo tem contexto e a bel diz que não era para atacar em ódio mas independente do contexto eu acho que o problema maior não é quando a mãe da bel fez a bel vomitar mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira criança não tem que estar envolvida em coisa de tudo justiça críticas fãs ódio cancelamento a mais a criança que pediu para fazer vídeo criança pede para comer terra por a responsabilidade é do tutor óbvio eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia e tão muito doloroso a questão gente é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram existia provavelmente um interesse mútuo que hoje temos uma dor de sempre traumatizada entre a alma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir para isso foi bobo dor não se compara a exposição e a doutoração de crianças é um problema novo que surgiu com internet é bom combater agora antes que pior agora a questão se torna muito mais sensível não sei se eu concordo problema novo que surgiu com internet mas criança artista e adultizada já existe há muito tempo na televisão show business crianças que cantam crianças que atuam crianças que geralmente acho que é cantar e atuar né cenário mais comum artístico e como eu falei já tem casos emblemáticos de crianças que foram exploradas no meio desse cenário como próprio mc jacks as paradas mais cabulosas que envolvem criança enquanto do nefasto é o caso do italo santos com a camininha olha que ideia super interessante que o italo que tal pegar um monte de criança e adolescente no auge da pulverdade botar todo mundo uma espécie de rarity show de férias coes bagunça putaria jogar pro brasil inteiro tirar uma grana mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso eu facilmente imagino esse mano com menos três da manhã pra comer coco como tudo sabe aqui a gente já ficou e a gente fica falando que nós dois não temos eu acho que o único contexto onde faz sentido um controle rigoroso de criação de conteúdo e tal é envolvendo menores de idade abaixo de 18 anos você tem que ter leis talvez mais específicas o problema é que se utiliza isso como pretesto para criar leis gerais que afetam todos como a gente viu né todo usuário vai ter que usar reconhecimento facial e etc e as plataformas vão fiscalizar mais de perto isso não tá sendo feito com a preocupação das crianças isso aí a desculpa para ter um controle muito maior sobre todos os usuários saber tudo que eles estão postando para utilizar isso politicamente a gente tem que sempre entender que o interesse dos políticos via de regra vai para essa direção agora não tem como ser tranquilo você realmente pensar necessariamente fazer um big brother de crianças de pegação de férias com esse infantil não dá pra isso ser possível não tem como cara realmente isso aí não dá não dá é um conteúdo que tem que derrubar imediatamente porque ninguém pode fazer uma coisa dessas é porque as crianças eles são praticamente ratinhos de laboratório vivendo num programa não dá só isso é inaceitável nada sério eu não fiquei com a mãe eu ficaria com a mãe ligado ela que eu ficou agora eu fico muito desconfortável vendo isso mesmo é um clima adulto que contrasta com o fato deles todos serem crianças dá um conforto ruim é um perguntando se ficaria com o outro as crianças tudo chipando dentro crush mas a parada piora e piora muito olha essa cena eu não imaginava sair do brasil ok camila se o bebê derrete o cérebro da pessoa que participa são adultos até o fio que ficou comido lá decompou no vivo a caroconca também virou carococô imagina o que faria um rei atchou na cabeça de uma criança é pior ele trazia pessoa da cidade dela separava dos pais para ficar no circo macabro do ita e eliminava do mesmo jeito que colocou botava no carro da mãe tchau e benção tchau seus irmão pessoal nossa isso é tchau meu amor irmão se eu tivesse pintado de azul olhar seu redor tinha o ítolo santos com o iPhone na mão cheia do licente gritando vai com Deus vai com Deus vai com Deus e me perguntar aonde foi que o rei o que você faz você vai fazer você vai fazer 15 anos meus exemplos faz 7 dias então só faz 15 anos e ele ainda mais novo que ele é o ítolo quanto mais novo uma parte complicada da criação de conteúdo para internet em relação ao que a tv fazia antes o cinema é que a tv teoricamente tem uma fiscalização mais rigorosa né precisa seguir algumas regras mais rígidas e é um órgão que talvez seja mais fácil você identificar está fazendo uma coisa absurdamente errada e lá e punir cancelar o programa e etc eu sei que teoricamente eu sei que coisas grotescas já aconteceram na tv também mas ainda assim né é um pouquinho mais fácil controlar no youtube nas redes sociais você nem sabe eu nunca vi isso que o felca está mostrando nem sabia que existia no youtube um rei atchou de criança de pegação de menores de idade e aí foge de controle não existe uma fiscalização rigorosa sobre essa criação de conteúdo sabias não estão submetidos a uma empresa que precisa responder pelo que está sendo feito com essas crianças e eu sei que isso por si só não evita casos bizarros como por exemplo na nick elodion teve vários programas destinados para o público infantil e com atores mirins também relatando abusos né muita coisa bizarra que aconteceu com aquele cico de criança da nick elodion mas cv você vai numa investigação em cima da nick elodion contra o problema as pessoas para a época mais fácil de responsabilizar agora imagina isso aberto ao infinito com qualquer canal podendo ser uma nick elodion qualquer pessoa podendo criar um canal que é uma nick elodion é muito difícil controlar nesse sentido por isso que eu falo que quando a parada envolve criança o buraco é muito mais embaixo e é por isso que é também a desculpa perfeita para você falar de regulamentação da internet porque até eu que sou muito a favor de liberdade de expressão e contra regulamentar a internet de forma pesada eu acho que a internet precisa ser o mais livre quando coloca criança na equação não funciona mais só não funciona realmente aí você precisa de regras mais rigorosas que um adulto criando um conteúdo para outros adultos um cara que abre o seu canal para falar o que ele pensa sobre política para outros adultos ou até que seja um um leque de 15 anos mas que se interessa para o político mas tudo bem sabe um conteúdo opiniões políticas sendo compartilhadas isso é uma coisa agora esse conteúdo feito de crianças para crianças sem uma grande supervisão por trás facilmente você tem muitos problemas ao redor disso e como lhe dá cara que tema complexo melhor né mais um novo mais alto valor que o tigre em toque a panocear o que faz o caso do hitl cê tão delicado é o que ele fez da camilinha a camilinha entrou no círculo do hitl quando ela tinha 12 anos ela continua com ele até os dias de hoje 17 ela desenvolveu toda sua preadolescência adolescência nesse meio e aos poucos o hitl começou a perceber que quanto mais era mostrado da camilinha e todos os indigos mais retornava em números agora vou mostrar pra vocês a trajetória da camilinha até ela se tornar mais produto do que o ano é esse eu tô vendo né é esse vídeo foi postado em 2023 camilinha tinha 16 anos olha que vídeo indigesto um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor para mostrar a pouca veste dos adolescência adulto cujo qual sem ele essa cena não aconteceria ele é o criadora e publicador dessa seda e de outras qual é a problemática maior aqui além de eles serem adolescentes não tarem com o lobo pré-frontado desenvolvido e não teria mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências suas ações a problemática maior é que dentro do público do italo santos existem adolescentes que assistem pra via a realidade ser influenciados por ela existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo mas existe também esse público homens adultos e eu vou te falar uma coisa esses homens alguns deles não assistem pelas dinâmicas divertidas da tarde não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos esse comportamento é incentivado e exposto está começando a ficar indigestionado 16 anos também um ambiente cheio de álcool camilinha rebolando no colo de outro aquilo é bebida alcoólica eu sei que já está problemático isso aqui que está acontecendo né mas o cara grava ele dando bebida alcoólica para menores de idade isso tá no youtube como isso tá no youtube como esse cara não tá na cadeia isso não é crime não tudo que ele está fazendo aqui não é muito muito crime a menoridade adultos olhando porque eu falo na precisamos regulamentar mais as redes sociais mas isso tudo aqui já não deveria as regras de hoje como funciona hoje já não deveria ter sido derrubado ter sido cancelada muito tempo esse cara deveria estar respondendo criminalmente por tudo isso aqui não é dano risada falando com o leque que não pode olhar enquanto grava estou falando isso uma pessoa liga né então eu estou perguntando para entender essa situação comem para milhões de pessoas isso na brincadeira e quando a menina se esfega no colo do adolescente ela é aplaudida vira atração com direito a ângulos especial porque aquela pararia o comportamento estimulado vocês têm que entender que a camilinha praticamente desenvolveu toda sua preadolescência como no funk né como o caso da melode por isso que eu falo né o problema no Brasil em especial é muito mais uma licença nesse ambiente ele entrou pra rede do ítolo com 12 anos grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos 16 anos o que o ítolo poder extrair ele extrai ela faz show cadutos de mini saia dança sensuaí público consumindo drogas álcool homens adultos na plateia que pagaram para ver a grande atração do circo uma menor idade sexualizada pela expressão dela no início ela estava exausta não estava confortável em continuar uma questão para você enquanto ela dança para onde vocês acham que esses homens estavam olhando a camilinha cresceu sendo ensinada isso ser um produto para um público 17 anos a camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em planta de silicone no seio posa operatório enquanto ela tava do que mano pode isso nada sendo filmada pro público aplaudia incentivava mais procedimento estético a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança de 17 anos adolescente vai mas pode colocar silicone com que dá de poder colocar silicone o corpo já pelo menos se desenvolveu o suficiente para poder fazer isso agora vamos retrosse de um pouco no tempo 13 anos meu Deus mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo desteor o que você estava fazendo com 13 anos eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartum a cabeça dessa criança o que ela está fazendo é só um passeio para a cabeça do homem adulto que está consumindo esse material ela está se expondo como mulher é por isso que existem os responsáveis da criança adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás quer dizer tem muita duto mas nenhum responsável a vida da camilha continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis mais festa com ela se sexualizando mais vírus escancarando a privacidade da menor mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone mais ambientes adultos com a alcohol droga tudo pela visualização tudo pelo número enquanto tem número tem show enquanto tem show tá tudo bem mais público de homens edófilos ainda traídos por todo esse material quase por no braço tudo um dos piores casos de dutoção mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais é da adolescente carolini de ferro tudo começou quando a carolini tinha 11 anos produzindo conteúdos de dancinha de forma inocente dá pra se dizer assim a criança devia estar brincando não se expondo mas aos poucos foi escalonando de cada vez mais inocente para combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso é uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida a partir daqui o vídeo fica extremamente sensível quem administrava a produção da carolini era sua mãe e aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrado o que uma mãe poderia fazer ela poderia denunciar remover o comentário bloquear para resguardar a criança o que essa mãe fez ela tendeu conforme carolini foi crescendo ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos mostrando os glúteos dançando sem roupas íntimas e quanto mais vulgar mais a comunidade pedófilos crescia mais números vinha mais dinheiro ganhada como se a situação tivesse terrível suficiente ela fez o impensável ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo e realmente explisto da própria filha que nesse momento tinha 14 anos pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar e qualquer ser humano em suas penas faculdades mentais eu sinto mesmo vídeos da filha tomando banho tá e essa mãe já tá presa expondo seus seios e suas partes e até vídeos envolvidos com homens tudo a mando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisesse desde que pagasse escrever coisas em seu corpo como tudo nas sombras cara mas é aí que eu tô falando se isso não tá na deep web tudo isso aqui já é crime já deveria estar não existem palavras pra descrever o congrotesco isso aqui é e o congrotesco é isso não ter parado no começo e as pessoas responsáveis não terem sido responsabilizadas essa mãe estava vendendo a filha menor de idade isso já não é crime a gente precisa de uma outra lei para resolver esse problema até onde eu sei novamente né sou apenas um cidadão ignorante questionando isso já não é crime e as provas do crime já não estavam aí públicas todo mundo já não tinha acesso a isso é a falta de lei que impediu que os responsáveis fossem responsabilizados não me parecem grana grupos privados aos poucos os conteúdos da carolina e vasaram para todo o interne através de fóruns de pedófilos e grupos intelegrãs com mais exposição mais dinheiro e mais traumas para essa criança a ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha o papel o dinheiro fica na sua morte o dano que você causou uma alma vai te acompanhar pelo resto da estreia carolini meus mais profundos sentimentos ativ você não tem culpa de ter sido gerado em uma família do funcional que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida o abuso deixa marcas para sempre o abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança não é só mas que aconteceu com a mãe esse caso é isso acaba aí a história não é possível é algo que vai criar um adulto muitas vezes desfuncional que vai reviver os episódios do abuso para sempre isso vai mudar o seu centro de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo mesmo com muita terapia os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim dos seus dias e existem outras camadas problemáticas aqui também tá porque isso aqui em sentiva uma parte do ego feminino que já é condicionado naturalmente é muito fácil você direcionar a mulher para busca insesante incansável por validação por elogios por olhares por admiração por números de seguidores por dinheiro uma menina adolescente é facilmente seduzida por tudo isso então cara todo esse direcionamento sabe é o que o felca tá falando aqui também nesse momento isso tudo tá moldando essa pessoa se não pro resto da vida por uma boa parte da vida dela porque depois ela pode envelhecer madurecer se dá conta de tudo que aconteceu com ela que quando ela era mais nova ela não percebia mas isso aqui é ainda mais toques quando você sabe que você tá lidando com pessoas numa idade onde elas são mais vulneráveis mais suscetíveis mais manipuláveis e especialmente isso é científico certo meninas jovens são é mais atraídas por tudo isso por essa exposição pelos números pela validação da auto imagem então esses criminosos estão indo no grupo mais vulnerável de todos a sua trauma para uma criança é condenar um atleta de vida extemperada que pode levar muitos casos ao suicídio comportamentos impulsivos uso de substância e formação de transtornos mentais como transtorno de estresse pós-traumático transtorno de ansiedade e depressiva transtorno de personalidade por deline disso se ativa até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis baixa autoestima e depressiação como sentimento de sentir se sujo quebrado e muitas vezes culpado é a importância de falar sobre os como diz Judith Herman não é só o que acontece com a criança é o que ela teve que fazer sozinha mas e quando tudo isso vende nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo são os primeiros contatos com que entendemos que é como devemos ser quando o abuso vim da nossa família responsáveis isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade o sentimento é de vazio desespero o sentimento de confusão de não saber quem é nem como deveria ser além do abuso a quebra de confiança e proteção quando quem deveria te proteger se torna o predador você não só perde a infância você perde a fé no mundo no caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos intelegrã e fórum vamos falar sobre eles como agem os pedófilos uma questão que faz contas como essas existirem a linha rápida sobre agorítimo pega para a câmera o agorítimo principalmente dos vídeos verticais que tem saída muito mais rápida funciona para o recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver ou seja o like que você dá você tem mandado para um amigo o tempo que você passou consumindo tudo isso entra no cálculo e é por isso que as vezes o agorítimo só te entrega piadinha mas você vê inteiro um vídeo triste compartilha com os amigos instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos seu gritinho foi amaldiçoado com vídeos tristes aonde que fica preocupante as regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de dábis você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo algoritmo se é assim é normal tudo certo já tem isso né boa parte das redes sociais em teoria já são proibidos para menores de idade o twitter se eu não me engano uma rede social mais 18 você vê um monte de perfil com menos de 18 anos utilizando ali supostamente você já poderia derrubar essas é simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse de prender na plataforma mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral um conteúdo neutro como sei lá moda futebol crianças impôs digestivas entende o que eu quero dizer sem qualquer tipo de restrição ou seja o algoritmo sabe que esses vídeos existem sabe que tem consumidores e une essas duas coisas um prato cheio para pessoas mais nacionais como eu observo que tem isso aqui é o que apareceu na chamada do jornal nacional né o algoritmo impulsionando esse tipo de conteúdo para essas pessoas cara mas aí que tá quando a gente tá falando desse tipo de crime um dos piores crimes de todos isso já é crime virtual e você já tem como ir atrás do usuário que tá interagindo com aquele tipo de conteúdo porque aqui a gente não tá falando de um crime de opinião de criticar o PT né a gente tá falando e eu fico pensando a palavra foi dita tantas vezes a gente tá falando de pedofilia então não faz sentido que a plataforma não quebra o sigilo desse usuário que está interagindo com conteúdo de pedofilia do perfil que tá postando esse tipo de conteúdo começa por aí né o perfil que tá postando e compartilhando e denuncia essa pessoa para as autoridades porque ela tá cometendo um crime derrubar o perfil ao mínimo é o mínimo mas compartilhar esses dados autoridades também sei lá vai na direção daquilo que o groc falou né e atrás de alternativas menos invasivas acho que o mais básico é pegar esses perfis que interagem com esse tipo de conteúdo levar para as autoridades os dados dessa pessoa nesse tipo de caso nesse tipo de perfil que comprovadamente interagiu com esse tipo de conteúdo e tem que sempre pensar na forma como isso pode ser manipular mas se for diretamente uma interação com esse tipo de conteúdo aí você quebra né o sigilo deste usuário e derruba conta se bem que também interagir porque se o vídeo aparece ele é atualmente na sua timeline e você simplesmente meu Deus que absurdo pulou ou denunciou no caso né mas ele apareceu pra você um vídeo não explisto sei lá um desses vídeos que ele tá mostrando ali que não sei se isso aí pode aleatoriamente aparecer pra você mas aí nesse caso que tipo de interação ser um da um like compartilhar esse conteúdo salvar o conteúdo não sei como eu falei eu admito que eu não tenho a solução pro problema eu acho que a solução do problema não pode passar por restringir a liberdade e acabar com a privacidade de todas as pessoas do país mas sim evidentemente eu acho que isso é um problema que deve ser tratado com mais seriedade não é aceitável que pessoas compartilhem tranquilamente esse tipo de conteúdo que mães abusem das suas filhas da forma como está sendo apresentada aqui deveria ser é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo não monetizando e banindo por mim os que fazem não colocando um caldeirão de sopa do seu comentário olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais tencionada buscar esse tipo de conteúdo algoritmo entende que é conteúdo de crianças em forma sugestiva por exemplo o próprio felca porque eu sei que ele estava envolvido nessa polêmica o próprio felca para fazer esse vídeo ele interagiu com todo esse conteúdo e algumas pessoas desconfiaram né porque ele tinha curtido esses vídeos ele disse que curtiu para salvar alguma coisa sim e aí ele falou depois não eu estava separando ali o conteúdo através dos likes eu faço isso também tá nunca fiz conteúdo sobre isso então nunca curtiu uma publicação como essa mas por exemplo às vezes eu curto o tweet de um esquerdista falando uma bobagem para ele ficar salvo nos meus likes aí depois eu vou lá pego aquele tweet e tiro o like geralmente mas eu também uso o like como uma ferramenta de salvar a publicação então eu sei que realmente pode ser que um criador faça isso porque eu mesmo intuitivamente já estava fazendo mas ele teve que interagir com esses conteúdos para fazer a produção desse vídeo aí por exemplo né e se a conta dele simplesmente cai-se por causa disso porque ele interagiu com esses vídeos com um propósito bom mas para produzir esse conteúdo aqui não é tão simples né destilas e propaga para que interessa é como se tivesse fazendo vista grossa para isso é claro que é um robô mas o robô é feito por seres humanos e completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos seja pelos comentários que sempre cercados de coraçãozinho e sugestão de como pode ser mais explica uma coisa estranha sobre como que um robô consegue precisamente detectar por exemplo que é uma criança porque se a gente pensar na criança cinco anos tudo bem agora como que um robô sabe que a menina tem 16 anos e não 20 porque tem menina de 16 que parece tem 20 tem menina de 20 para 116 imagina eu não sei se eu já vi uma dessas garotas falando que a plataforma achou que era menor de idade acho que foi um cara na verdade que tinha uma condição eu tenho impressão de que eu já vi algo sobre isso era um cara que tinha uma condição fazer ele parecer muito mais novo que ele era cara era adulto mas ele parecia uma criança e aí as redes sociais não aceitavam ele porque achavam que era uma criança tentando abrir a conta eu tenho impressão de existe algum caso assim essa é a parte delicada né quando fica naquele limiar ali que fica meio difícil de ter certeza né é uma menina de 16 que parece mais velha então ela vai ter a conta dela e não vai pegar porque parece que ela tem mais que 16 anos a menina que estava com 16 anos botando silicone facilmente você vai achar que a menina tem mais que 16 anos e se for uma pior ainda não quer dizer não sei se é pior ainda mas uma mulher de 25 anos mas que tem um tipo físico um rosto muito novinho e aí o algoritmo vai lá e não é uma criança derruba conta dela o robô simplesmente inteligência artificial identificar nesse nível de detalhe é complicado né talvez você diga que bom aí a pessoa poderia nesse caso teve a conta derrubada ela vai lá e comprova a idade dela de alguma forma só essas pessoas que têm esse problema de parecer muito mais jovem é que teriam que comprovar que são a maior idade para poder ficar ali na rede social não sei talvez talvez um mapeamento com o iar para identificar que o conteúdo postado naquele perfil é de criança né e tá nessa nesse nível de exposição a tecnologia consegue fazer isso de repente o pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descaso isso é extremamente preocupante o gente essa mudança em massa em todas as redes sociais não tem que acontecer para amanhã nem sequer para hoje tem que acontecer para ontem eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de antemão o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível para não dizer asqueroso e assustador do toco mercelar em mãos a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo vou seguir curtir quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado pro criança em suposição essa natureza de algoritmo educado é isso a gente vai chamar de algoritmo bem todas essas contas que vocês estão vendo os comentários onde pedófilos esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos vou falar um deles você tá vendo que eles estão falando trade essa palavra trade significa troca isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar o todo pornográfico de criança o movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca trade seguir enviar dm e compartilhar esses materiais eu faço apelo para todos os pais que publicam conteúdos inocentes de seus filhos na internet procure nesses exatos momentos tem algum comentário falando trade ou troca se tiver vocês seu filho sua filha estão sendo algo desses criminosos quando mandam gif telegram ou link em bio significa que esses criminosos possuem na sua bio do instagram um perfil no telegram de uma comunidade que compartilha o que se chama de cp que é uma sigla para a chute porna em português pornografia de criança porque gif porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo que dígitos esse por exemplo cara se eu não me engano eu não sabia desse negócio do cp eu vi essa polêmica uma vez há um tempinho atrás porque cp também significa combat power e especialmente na época do pokémon go os pokémons eles tinham cp o combat power deles e eu acho que isso é utilizado em outros jogos também e aí teve alguma alguma polêmica algum problema porque sei se as redes sociais entendem que essa sigla está sendo usada para falar disso mas aí tinha algum vídeo com isso no título falando de combat power mas o algoritmo entendeu que podia ser outra coisa e aí você vê que né tudo tem falhas mas é complicado também porque é crime né então tem que ter um jeito de ir atrás e punir o que eu tô mostrando é de um perfil de uma menina de oito anos brasileira que caiu na malha do algoritmo p pessoas de todo mundo india china rússia brasil estados unidos usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de incômodo para isso pedó para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando de cê nos comentários desse perfil absolutamente todos olha só todos os comentários são com esses gifs até o último comentário ou seja a maioria das visualizações likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos ela tem mais de 100 cad seguidores pais vendo isso vendo engajamento sabem do que se trata mas deixa acontecer outra incentiva o manipulado quando entiu é isso cara não consigo conceber eu não consigo conceber um pai que fica tranquilo com a ideia do seu filho estar sendo massivamente acedido para o pedófilo não dá me embrulho o estômago só de pensar na eu nem tenho filho e só me colocar nessa situação já me deixa enojado tipo é um terror o saber eu acho que todo mundo tem alguns medos sobre ser pai o que pode acontecer de rado né com o percurso da paternidade maternidade se você for mulher por uma das coisas mais assustadoras não é justamente isso o seu filho ser vítima um crime inenarravel assim tipo de tanta tamanha crueldade como é que um pai produz conteúdo para esse público pula filha ela fazer conteúdo pelas visualizações pelo retorno monetário que o perfil da filha gera processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais uma mistura de ganância e perversão existe uma vítima inocente mas é um nível de ganância que não não não não se explica é o dinheiro são sério bom a gente falou do começo do vídeo marajó tráfico mas a gente sabe que tem pessoas que vão que né mas isso aqui não dá a criança além de que é muito comum mais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para trair esses pedófilos perfis dela eu disse que era extremamente pesado e que retorço estômago qualquer pessoa normal que vê isso daqui com certeza é doentil Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de mais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo para falar com mais um tem um elemento que eu já citei algumas vezes aqui que para mim pelo menos explica porque não sei se vocês concordam mas para mim tem um grande culpado nessa história ainda não foi citado no vídeo não sei se será autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição os pais querem ganhar dinheiro são perverdes talvez tenham mais coisas né a criança vive no lar destruturado e os pais não são punidos abrem contas monetizam e alimentam pedófilo tudo errado não deveria ser monetizado não deveria ser espalhado e no cerne disso tudo boa parte da culpa vem das redes sociais que permite que isso tudo aconteça se nada mudar vítimas continuarão sendo feitas o que eu entendo é que a rede social não tem como controlar absolutamente tudo que acontece é mais ou menos como você achar que sei lá uma guarda local tem como cobrir como como saber o que acontece em todos os becos de uma cidade de cinco milhões de habitantes a polícia que seja não é desculpa trabalho tem que tem que combater o crime e o trabalho da polícia é conseguir resolver identificar e punir todos os criminosos e a rede social também mas um pouco do motivo pelo qual isso acontece mesmo sendo já crime e a rede social tendo que contra esse tipo de conteúdo é pela incapacidade ou impossibilidade de realmente eliminar de vez talvez com avanças da inteligência artificial a solução seja essa vai por esse caminho mas a gente é por quem é criador de conteúdo na plataforma sabe o quanto o bote do youtube até hoje é bugadaço sabe pega uns vídeos que não faz o menor sentido e derruba olha o tamanho da bizarrice eu já tive um vídeo derrubado no youtube porque eu coloquei uma foto de uma participante do big brother brasil de biquíni ela estava de biquíni no big brother eu estava comentando sobre o big brother e ela estava de biquíni lá dentro e o meu vídeo caiu por dudes por conteúdo sexual explícito e eu nem estava falando sobre questão sexual o vídeo nem era sobre isso não era zero sexualizado era uma mulher adulta no big brother brasil de biquíni num programa que foi exibido em rede nacional no brasil na TV aberta e o meu vídeo caiu e aí você está vendo todos esses vídeos aí que não cairam porque o algoritmo não funciona perfeitamente porque o bote não funciona perfeitamente até o momento não funciona perfeitamente então esse é um dos motivos pelos quais o isso não foi um problema totalmente resolvido porque ainda não desenvolveram um bote que seja perfeito na punição desse tipo de coisa e com o bote que a gente tem hoje você pode ser um criador de conteúdo fazendo conteúdo completamente normal e ser punido indiretamente por um desses botes que fazem o correto trabalho o youtube não é uma plataforma mais 18 não é uma plataforma de vídeos adultos então de fato conteúdo sexual explícito não pode ser compartilhado no youtube justamente porque pode ser acessado né por crianças e etc o youtube kids né deveria ser acessado por criança mas de qualquer forma se bem que o youtube kids é para criança criancinha acho que qual que é a idade para acessar o youtube normalmente 14 né é porque nos analíticos tem até 13 anos 14 anos que talvez seja a idade mínima pensando nessa regra fosse seguida rigorosamente claro que deve ter muito moleque de 10 9 anos que acessa o youtube normal mas a questão é não é um conteúdo de uma plataforma de conteúdo explícito então tem que ter uma investigação desse tipo de conteúdo que está sendo publicado para derrubar e aí o bote falha e quem paga o criador de conteúdo que está fazendo conteúdo dentro em conformidade com as diretrizes e é problemático mas por isso de repente com avanços da inteligência artificial seja o caminho para resolver isso sem punir o criador que não está fazendo nada de errado e o pior de tudo é que você reclama para a plataforma e dificilmente o youtube resolve ainda cara é difícil viu existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito eiter ou efeito copcete que quando a gente denuncia divulga ajuda a consentizar a dar luz pro problema tentar resolver mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos então vou tentar ser o mais responsável no que eu vou fazer agora eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo bom vamos ver que eu vou criar uma conta do zero primeiramente botão nome que qualquer teste mas sem a pessoal estou criando uma conta do zero colocando sem uma conta nova no Instagram zerada ou seja algoritmo num primeiro momento ele vai estar zerado vai estar um algoritmo padrão ela conta estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo pessoal basicamente é o seguinte eu dei like primeiro buscando pelos nomes né girl que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos tá e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo eu vou escrolar ou seja não tô mais pesquisando nada vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece meu rio veja bem esse é um movimento que um pedófilo farei ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparece uns conteúdos genéricos ali de humor comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças tá aqui já começa link em bio trade telegram link em bio ali ele colocou até o nome do telegram link em bio link em bio link em bio ou seja era um vídeo que talvez seja inocente mas ele caiu na malha do algoritmo p então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse quando eles condicionam para receber esse mesmo vídeo né é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo em que em bio todos comentários você vê que todos comentários são assim ó e daí quando você entra no Instagram quando aparece link e bio na bio da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca ou seja tudo a seu aberto tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conteúdo entender o que está acontecendo punir essas pessoas por exemplo que estão botando link em bio a pessoa bota esse vídeo tem um telegram tem um perfil assim teria uma coisa que eu falei lá no começo do vídeo né que na minha cabeça esse tipo de problema era muito mais frequente na deep web mas você percebe que se for parar pra pensar né o cara ser um pedófilo não significa que ele vai ter habilidades hackers então certamente tem muito pedófilo que não faz a menor ideia de como acessa de deep web e ainda assim ele vai querer atrasar esse conteúdo então ele vai ter que usar a internet convencional e aí eles tem eles acabam criando um mecanismo tipo uma deep web dentro da surface que chama né a internet que não é de web eu acho tipo uma de web só no sentido de que é uma concentração muito específica de pessoas atrás desse tipo de conteúdo que dá um jeito de de criar sua comunidade de uma forma mais ou menos clandestina só que todas essas pessoas na verdade elas estão se expondo pra calamba né teoricamente alguma forma de atrasar as pessoas imagino que exista de fato e aqui eu acho que tem que ir porque é um crime que mesmo no marco civil da internet é considerado crime e sim essas pessoas têm que ser punidas como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam é me parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação cara quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta não é um público limpo é são criminosos são pedófilos assistindo quando você entende isso é da vontade de vomitar sabe se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse material não é fácil não é fácil continuar vendo isso daqui tá não é fácil é compartilhar o vídeo no instagram homens adultos mandando corações é link em bio outros homens adultos tady troca link em bio cara é indignante não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança não tem necessidade nenhuma né isso acontece no instagram não acontece na deep web não acontece nada acontece no instagram a surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e essa preocupação porque pode estar acontecendo com os seus filhos por exemplo é por isso que você que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma não expõe essa criança os criminosos os predadores tem mentes distorcidas da realidade não expõe eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo você não está vendo obviamente os filhos não estão vendo são crianças mas eles estão vendo para essa ótica é difícil cara é difícil continuar vendo isso aqui é difícil falar sobre esses assuntos na realidade proteja seus crianças proteja seus crianças isso está acontecendo isso é uma realidade do mundo felizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo olha não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas com esse teor todos todos todos eles eu vou escurulando e todos eles essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que vocês uma conta do zero e todos os conteúdos são assim deus é novamente crianças de forma inocente mas o predador perverso ele não vai ver de forma inocente ele veio para uma ótica distorcida da vontade de umitar não vou brincar não cara não vou brincar com vocês não da vontade de umitar não entende a necessidade de filmar isso e postar não entenda necessidade de filmar bom ou é só pode ser uma malícia acontece o movimento como aconteceu com a carolina né com a carolina e elas entendem que esse conteúdo não mais visualização porque é um público formado por pedófito existe um público interessado e deles começam as os pais mesmo se os pais começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas na realidade da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a escredores então a pessoa que tem uma conta começa que tá no algoritmo p por exemplo como tinha dito você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia que não são vídeos relacionados é ou seja tipo ele gosta de praia então são vários vídeos de praia ele gosta de dança vários vídeos não são vários vídeos diferentes de natureza diferentes uma na praia uma em casa falando com um teor que agada esses esses criminosos sabe e essas crianças essas contas de eu não sei eu só não entendi o felca tá falando que o algoritmo foi pensado pra entregar esse tipo de conteúdo para essas pessoas porque aqui é quase como se ele estivesse dizendo que o instagram ele quer fazer isso eu não acho que seja o caso não por achar que as redes sociais são a coisa mais incrível e perfeita e maculada do mundo é só porque intuitivamente eu imaginaria o que que o algoritmo ele deve buscar alguns padrões nas imagens que ele vai recomendando e talvez ele também analisa perfil de comportamento de usuários então ele vê que frequentemente usuários que gostam desse tipo de conteúdo também gostam do outro tipo de conteúdo porque como criador de conteúdo você entende que às vezes a plataforma te passa essa recomendação né por exemplo no youtube tem algumas abas de analíticas que mostram pessoas que assistem seu canal frequentemente também assistem esse canal então você percebe que uma das coisas que o algoritmo usa para saber que conteúdo recomendar para vocês é comparar o seu perfil com outros perfis que têm um padrão de comportamento parecido com seu tá dando para entender então se esses pedófilos tem essa estratégia para condicionar o algoritmo eu imagino que esses perfis todos vão ter esse mesmo comportamento e o algoritmo só entende tá então esse perfil aqui se comporta que nem esses outros perfis e aí começa a indicar o conteúdo que indica para esses outros perfis e assim que vai filtrando não porque o algoritmo entendeu é um pedófilo então beleza conteúdo de pedófilo aqui é por exemplo meu algoritmo eu assisto muita coisa de bígol e de bichinhos mas especialmente bígol e cara toda vez que eu abro instagram praticamente tem alguma coisa de bígol aparecendo lá e especialmente a raça bígol que é o mais acisto que eu tenho bígol né para quem não sabe a Zelda e aí por exemplo o algoritmo ele consegue entender que não é necessariamente que eu gosto de cachorro de bichinhos só também às vezes aparece gosta de râmestra por exemplo aparece um râmestra mas eu daquela raça e provavelmente porque os outros donos de bígol também assistem vídeos de bígol e aí o algoritmo meio que já entendeu esse cara né ele é que nem esses outros donos de bígol também gostam de ver vídeos desse tipo de cachorro ou conteúdo de musculação e aí sempre vai direcionando para as pessoas que a consome aquele tipo de conteúdo eu acho que é mais ou menos isso né mas sim talvez eu só entendi errado que foi o que quis dizer perfis de grãs estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil isso é muito sério isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante está acontecendo agora toma cuidado pessoal proteja suas crianças proteja seus filhos não expõe na internet não expõe de nenhuma forma na realidade que é para tá brincando não para tá mexendo com internet não para tá produzindo conteúdo não para tá se formando uma imagem pública ele é para tá brincando se desenvolvendo não produzindo conteúdo nem que não seja um conto destor não expõe no geral porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção é os predadores podem não ver dessa forma essa conta que eu vou excluir ela tá e é uma conta que eu fiz em cinco minutos e rapidamente sem muita dificuldade eu aconcionei todo algoritmo para entregar esse tipo de conteúdo é um assunto muito delicado é um assunto aversivo de ser falado assunto que causa repulsa mas ele tem que ser falado infelizmente é um assunto que acontece em pequena e grande escala de forma menos ou mais problemática acontece desde uma exposição desde uma adultização criança importando com adultos até crianças sendo sexualizadas de fato né é doente é doente é completamente doente então convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas para ela e aí e aí tudo bem como a exposição nas redes sociais da infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança a criança ela tá em processo de formação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdo de adulto quando ela tá num meio mediático e redes sociais e aí essa separação não existe mais ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos para ela né especificamente e a mídia inclusive muitas vezes para seduzir a criança ela usa de elementos infantis como desenhos como muitas vezes o som para atrair essa atenção enquanto essa criança ainda não desenvolveu habilidades importantes para discernir se aquilo é adepado para ela ou não e isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança enquanto sujeito enquanto pessoa e ela acaba se perdendo muitas vezes de uma essência a gente fala de uma formação de dentro para fora essa criança busca pela curiosidade se construir e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora para dentro então é entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar historicamente a gente evoluiu para entender de fato lugar da criança a gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto e não são conteúdos voltados para uma infância que seja respeitada a partir de qual idade é recomendado uma criança tem acesso internet até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta a internet a nada de tela em nenhum momento a partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto e a partir dos cinco anos isso aumenta para duas horas ainda com a supervisão do adulto essa pergunta é extremamente pertinente né eu tenho já vivi situações no trabalho de pais dizendo mas a criança só come se eu coloca até ela adolescentes que quando a gente vai prevendo situações ansiogênicas como a preocupação excessiva a hora que eu vou olhar vamos olhar o consumo da internet diário são dez horas são treze horas por dia então isso isso é extremamente é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele eu tenho alguns vídeos aqui para te mostrar nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente ela tem os seus 15 16 anos ela chama camilinha que produz o conteúdo é o italo santos a gente não é esse que eu tô vendo é a camilinha ela tem 16 anos 15 anos desses vídeos ela começou muito jovem com 11 anos então se desenvolveu no que nem bem ver esse outro vídeo por exemplo camila inclusive ele faz shows onde ele apresenta a camilinha nesse frame ela tinha 15 anos esse último vídeo que vou te mostrar a camilinha tinha 13 anos vamos lá acho que tem e aí essa parte da dança que ali beleza né ela beleza já entendemos que tem todo o negócio do real e que foi criado para fazer a exposição dessas crianças todos mas quantas crianças que nem tem todo esse acesso ao reality a essa exposição esse nível de exposição mas não fazem essas dancinhas com músicas sobre sexo explícito e compartilham seus redes sociais da forma isso se tornou normal no brasil muita coisa aí né tem claramente uma utilização da sexualidade para uma comunicação né e isso é um risco uma falta de repertório muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo e essa né os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade então isso é um ponto muito relevante é o rompimento a ruptura de fato de um desenvolvimento que curso natural que deveria ser para as crianças e para os adolescentes então é essa maneira de explorar a imagem e explorar o corpo explorar a sexualidade ela vem de uma forma muito muito brusca que causa ruptura sem dúvida nenhuma com o processo natural de desenvolvimento de respeito de uma criança de um adolescente é extremamente significativo acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático e aí entra uma responsabilidade de saúde pública uma responsabilidade mediática uma responsabilidade parental uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar para o adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada e falar isso é legal eu gosto tá tudo certo isso para mim né para minha vida e pode desenvolver até transformar psiquiátrico na vida adulta isso é possível né se comunicar através desse lugar da sexualidade e aí você pode ter um lugar você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito muito frágil isso é isso é muito levante né você busca essa essa formação de identidade através da materialidade porque a mídia influencia no consumo da sexualidade e não na essência então fica focado no ter e na exposição da imagem ela precisa sentir que ela é amada como ela é não da maneira como os pais e outros outros esperam que ela seja ela sentir segurança nesse lugar esse conjunto de variáveis que afortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade da sexualidade e de algo que não protege a infância essa adolescência agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual o que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família alguém de confiança confiança que não é de confiança né o que acontece né a criança ela não tem claro quando ela é abusada sexualmente ela não tem claro que aquilo é um abuso existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo mas desde um estranho que possa ser o abusador no caso alguém da família um estranho inclusive é por isso que é problemática aquela ação artística que a gente viu anteriormente que os globais todos acharam mas qual o problema disso porque você está achando ruim porque você pensa justamente a criança muitas não vai ter noção do que está acontecendo com ela nesse contexto porque é algo que está fugindo a rotina só que uma criança que é acostumada a interagir com adultos pelados ela não vai nem ter esse estranhamento necessariamente a mãe já ensinou que é normal ela ficar tocando um estranho no se um estranho não se aproxima dessa criança ela vai estar evidentemente muito mais vulnerável que uma criança que pelo menos entende que aquilo é um contexto estranho que ela vai sentir que tem alguma coisa errada então dá para ser pior né mas de não pai que não só tenta proteger a sua criança fazendo com que ela entenda que certas coisas não podem ser feitas ao invés disso normaliza uma situação que não é para ser normal um adulto nunca uma criança mas os globais não acham isso não é só arte qual que é problema o que que tem de errado naquilo que estava acontecendo estranho eu vou desconfiar mais facilmente alguém da família alguém que eu confio tá tendo um comportamento abusivo é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara porque esse abusador se eu confio é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim assim como outros adultos que eu tenha de confiança como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante né então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança que você passou por uma situação na sua vida em que era seguro passou sem seguro é e você não teve esse reconhecimento demorou às vezes anos para compreender aquilo te torna um adulto inseguro no futuro então a criança ela vai ficar muito confusa especialmente quando existe dependendo da frequência com que se abusador abusa e às vezes ele também faz coisas positivas para essa criança alguém da família por exemplo pode abusar mas pode fazer um prato de comida gostoso mas pode levar para tomar um sorvete mas pode levar uma história antes de dormir pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança não só emitir ali né ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro meu Deus o céu difícil ficar escutando isso cara meu Deus e isso traz uma dúvida para reconhecer e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo a gente tem dificuldade de nomear e quando a gente não nomeia a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato né então é muito confuso para criança porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável especialmente porque essa pessoa da família devem cara é o que eu falei eu nem sou pai e já me sinto não sei não tem uma palavra para descrever acho esse tipo de sentimento sensação não é só mojo repulso é uma coisa não sei mas imagina pra quem pra quem é pai ainda né tem filho pequeno criança pequena pai mãe nossa que vídeo difícil deveria ser 100% confiança não é e também porque o outro adulto da família que é uma relação muito importante não está protegendo essa criança e deveria todos deveriam a gente tá criando pais muito permissivos sim sim até pensando assim como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais isso tem que ser muito desde o início eu vou te dar um celular com quantos anos eu vou controlar o tempo que você fica eu acho eu acho isso tá eu acho que você tem que tentar controlar o máximo que você puder as redes sociais os aparelhos celular tablet enfim eu sei que tá cada vez mais difícil e eu não gosto seu cara que fica cagando regra em geral sobre como cada pai tem que criar seu filho especialmente porque eu nem sou pai né muito mais fácil aí fica falando como que os outros tem que fazer e eu entendo que os pais muitas vezes são ocupados eles têm que trabalhar não tem tanto tempo e que deixar criança com o celular ali assistindo o vídeozinho muitas vezes é um facilitador mas tem que sabe recorrer a isso o mínimo possível o ideal é claro que eu vou falar é tipo a criança não tem que ter acesso a internet nada dessas coisas ela tem que brincar na rua se divertir lógico eu tô tentando ainda dar uma colher de chá que eu não conheço a vida de todo mundo de cada pai né e às vezes as dificuldades da vida dos pais e como que eles conseguem contornar situações para conseguir lidar com seus filhos mas eu acho que ideal é esse e certamente eu tentaria ir por esse caminho sabe sem celular sem aplicativo sem rede social até o máximo que puder o máximo que pudesse o primeiro aparelho a primeira rede social fosse aos 18 anos caramba parabéns você consegue fazer isso eu também sei que muitas vezes crianças especialmente na adolescência que são criados de uma forma muito reprimida acaba depois extrapolando estravazando mais ainda né porque foi reprimida demais então eu sei que é um equilíbrio muito fino que um pai precisa ter é difícil de lidar difícil criar um outro ser humano é difícil e às vezes você faz o melhor que você pode mesmo assim né a pessoa por outros motivos por causa de influência na escola ou sabe-se lá o que acaba se desvituando saindo do rumo mas criança especialmente você tem que controlar o máximo que você puder especialmente porque eu também sei e aí até um pouco pela minha criação que a criança ela só vai sentir falta se ela teve aquilo antes uma criança que não é criada com o celular rede social e etc não vai sentir falta daquilo passa ficar complicado quando ela começa a interagir com outras crianças que têm acesso a isso e ela começa a querer também mas se você né tenta controlar o ambiente o máximo possível essa criança não vai sentir falta porque ela não conhece ela não sabe ela não vê por exemplo eu fui criado como testemunho de oval então eu não comemorava o aniversário e eu não podia nem ir no aniversário das outras crianças então nem sabia direito que era o aniversário quando era criança e quando eu falo isso pra 90% 99% das pessoas que foi criado comemorando aniversário etc as pessoas elas sempre o normal elas pensarem nossa mas tadinho que triste isso né poxa como deve ter sido triste não comemorar aniversário e tal não ir nas festinhas mas pra mim não era triste porque eu não sabia e eu não me sinto mal com isso até hoje eu não fico pensando tipo putz que saco que os meus pais não não pra mim era só não fez falta não fez falta nenhuma na verdade hoje eu tenho até um certo desapego com aniversários e datas comemorativas porque nunca eu cresci sem comemorar eu depois de adulto comecei a participar um pouco mais disso mas não fazia falta porque eu cresci assim era normal então pra mim era totalmente tranquilo mesmo a coisa uma criança que se você criar ela educar ela com o celular com o aplicativo com tablet e etc tirar isso vai ser difícil porque aí ela já se acostumou ela já gosta já tá viciada naquilo então o ideal você nem nem entregar né você segura tudo que faz mal você tenta segurar o máximo que der assim cagando regra pros pais de alguém que não não cria uma criança eu diria isso segura o máximo que der tudo que pode ser prejudicial porque não vai fazer falta enquanto ela ainda não sabe o difícil é quando ela começa a ter contato fica na internet então eu vejo o país por exemplo eu vou tirar sua mesada mas tira e a criança continua dormindo com o celular e fica até duas horas da manhã adolescente no celular os pais nem sabem essa supervisão parental ela é extremamente necessária porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção cuidar de nesse guia então assim não você não tá invadindo a privilha cidade eu nem sou psicólogo seu filho está permitindo que ele tenha uma rede social com uma x-idade se você puder acessar também essa é a forma que é possível ter rede social e aí você pode se largar lá teu filho no quarto com o celular a mesma coisa que você largar no meio da praça da séria que tem tudo está sendo exposto a tudo é não tá seguro mas o que você diria pra paz que tem medo de restringir ó de cara eu diria que pode ser caro demais depois agora você tem só isso aqui mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho ele não sabe disso ele não sabe o que é ele não sabe de ser ele precisa de você acho que uma mensagem mais assustador e ao mesmo tempo real eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu o conteúdo de que toque é tarde né é isso eu tinha o contágio social que eu já falei aqui algumas vezes e o contágio social hoje em dia pode ir pra qualquer mano toda hora eu lido com os adolescentes indígenas sei lá na minha cabeça eles têm de 12 a 14 anos no máximo essa semana um monte de não binário foi me encher o saco porque eu falei que não existia e era isso uma molecada que jura que transcendeu a biologia e a não de onde saiu essa ideia são adolescentes que tiveram contato enfriado com tiktok e redes sociais as coisas às vezes na escola também os outros colegas tiveram contato com isso e começaram a botar um monte de merda para dentro da cabeça ao ponto de acreditar que não é nem homem nem mulher nem masculino nem feminino é não binário é gênero nuvem contágio social essa merda não existe não faz nenhum sentido mas a molecada começa a entrar nessas ondinhas porque vira uma dinha de adolescente e começa a criar um monte de merda na cabeça da pessoa porque isso é uma coisa que ela acredita daí vem todo um bonde de coisas bizarríssimas que vão levar ela para os piores lugares possíveis porque ela vai comprando uma doutrina degradante depois da outra o contágio social um dos tantos perigos de tudo que a gente está vendo aqui né exposição eu aprendi isso na internet uma criança que também tem a ver com isso que ela estava porque é especialmente problema de auto imagem as meninas mais vulneráveis é geralmente de se cortar é bulimia como é que aquele negócio complexo alimentar de função alimentar essas coisas dessa forma que você falou criou sua identidade através da mídia que atuto que ela vira é uma excelente pergunta ela ela vira um adulto com certeza com um selfie muito frágil e falso ela não tem uma identidade de eu verdadeiro de quem ela é até pensando em pertencimento o pertencimento dessa criança ela vai buscar ter para pertencer ela vai buscar se expor para e aí falta várias habilidades de construção ela ela foi formada 100% por fora foi de fora para dentro ela não tem um guia protetor pensar num guarda sem protetor que vai proteger não ela está 100% de fora para dentro e criança pede limite não dá pra gente pensar que a criança vai vai quanto ela puder se expor no sentido não eu vou querer internet máximo de tempo tem paciente que tem consciência que está 10 12 13 horas na internet mas eu eu não consigo sozinho não consigo então que forma que a gente vai buscar isso então não tem a dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado sem habilidade de ser relacionar buscando se conectar com outra através de materialidade da sexualidade e não de uma consciência estruturada de selfie de eu de como eu me conheço bem desenvolvido e construída sobre a abuso sexual existe um tempo certo para buscar terapia mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás você nunca se abriu você nunca falou pra ninguém soube você deixou no seu coração deixou interiorizado existe um tempo certo o mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia buscar uma cuidada através da psicoterapia mesmo depois de anos a qualquer momento eu tive contato com adultos exatamente né tanto com criança mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava então tem uma coisa meio secreta no lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha de culpa dentre outro e uma coisa muito mais se fechado que se abrir para falar sobre isso de uma maneira natural porque aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado porque a família escolheu um lugar de guardar o segredo não expor isso de não cuidar de isso de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido e às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido não consegui então consegui nem falar sobre isso é complexo mas é a qualquer momento sem dúvida nenhuma uma criança que descobre que acontece quanto antes ela iniciar uma psicoterapia a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior é então não tem um tempo certo quanto antes melhor mas nunca vai ser tarde para buscar ajuda é muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada ela sente culpa o que você diria para uma criança ou para um adolescente ou para um adulto mesmo que foi abusado na infância que sente vergonha às vezes nunca falou pra ninguém ou às vezes falou e foi desacreditado correcado qual conselho você daria para esse indivíduo eu acho que são dois movimentos assim né é uma coisa de uma conexão assim de olho no olho toquei com você a culpa não é tua não é sua culpa isso ter acontecido estar com a gente fala em estar com e às vezes o início de um processo é esse assim abraço acolhimento coisa de cola essa pessoa consegui começar a se abrir e a gente falar abrir abrir para um processo de compreensão de falar sobre aquilo porque aceitação ela não é uma conformidade aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão e para isso eu preciso falar para isso eu preciso nomear falar é reviver que é muito difícil e então é eu diria a culpa não é sua eu estou aqui com você e a gente vai cuidar disso perfeito muito obrigado doutora obrigado eu agradeço muito bom pessoal todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado todas as pessoas todos os perfis todos os comentários eu fiz uma denúncia formal está aparecendo aí o boletim de ocorrência tudo já está a ciência da polícia recomendo que todos vocês façam isso quando verem algo dessa natureza na internet exponham mas também denunciam os órgãos competentes a internet deve ser um lugar de medo para esses pedófilos toda monetização desse vídeo vai ser doado para instituições que ajudam crianças vítimas de abuso na descrição abaixo desse vídeo eu disponibis e várias instituições que vocês podem doar qualquer quantia é válida diz que sempre a denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas até a próxima eu achei que ele nem tinha monetizado esse vídeo ouvi alguém falando que não tinha pessoal quanto a fazer esse vídeo foi iniciado uma investigação contra o santo nas promotores de jão pessoal para apurar possíveis por ação de menor e violação do estatuto da criança e da adolescente também foi instalado inquérito policial o ministério público do trabalho da décima terceira região além disso o ministério público removeu a sessão de camininha você tentar entrar em trânsito sociais hoje pelo menos quanto grava nesse vídeo a pressão mensagem removida por desanúncia de público uma acerto pros órgãos responsáveis com os oito anos ela volta um 19 anos ela entende com 20 anos ela se arrepente só depois da gravação do último trecho a carolina derrer deixou de morar com a mãe com a vó o caso ainda está sobre investigação do conselho tutelar e a ofício os enviados a ministério público para a poração a investigação até o momento dessa gravação continuem aberto com aparentemente mais pessoas da família envolvida no caso eles não têm sido feito muita coisa agora eu não consigo imaginar o dano mental que esses casos que foram completamente expostos não é possível cara o nível de disposição através depois de vídeo que é gigantesco não é possível que nada vai ser feito a gente está passando meus sentimentos nesses casos que se tornaram absurdamente mediáticos agora então esses aí eu acho que vão ser resolvidos o problema geral aí o buraco mais parte do vídeo não é importante você pode pular é o que tange uma questão individual minha enquanto estava construindo o esqueleto desse vídeo eu vou então vou parar por aqui porque o vídeo já está gigantesco e eu já estou sem estômago para isso se você quer ajudar através pelo menos na situação das missões lá em marajó alisandra o instituto basta lembrando né vou deixar ali no na descrição do vídeo no comentário fixado para você seguir e talvez até algum px ou alguma coisa assim para você conseguir é financiar né pra gente tentar fazer alguma coisa pelo menos para lidar com tudo tudo isso que a gente viu ao longo desse vídeo que é de imbriar o estômago realmente não tem mais que falar obrigado porque ficou comigo até o final