 que o Mobile Legends é uma máquina de lançar a skin, todo mundo já sabe, né? Mas para você pegar essas skins, você precisa de diamantes, e diamantes é Nabonox. Nabonox você tem diversas vantagens, como recarregando pela Nabonox você economiza muito mais do que recarregando no próprio game. Você tem pacote de diamantes de diversos valores, até mesmo recarga em dobro e também passa em semanal com a quantidade de diamantes muito maior do que o normal. Pasta clicar no link aqui na descrição, passa o login ou crie uma conta Nabonox, selecione Mobile Legends, escolha quantia que você quer, comprar agora e selecionar a forma de pagamento. Sem contar que você pode economizar ainda mais utilizando o cumpão Belion 5, que vai te dar 5% de desconto na sua primeira compra. Chega de pagar a cara nas suas skins, recarregue Nabonox e seja feliz. Bora gastar mil diamantes num evento do Naruto 2.0, que está trazendo aí as skins do Itachi do Minato, que já estão disponíveis no servidor avançado, onde eu já trouxe um vídeo para vocês, mostrando tudo. Porém, muita gente quer que eu traga rapaziada teste a rouleta para testar o drop do evento. Isso é importante, rapaziada, porque é evento de loja, então a gente precisa saber as insignias que vai dropar. A gente tem uma média de insignias, obviamente, os valores aqui, não é que calma. Itens, rapaziada, vai de 5 a 20. Um problema é esse 5 a 20. Isso é muito facilitar, se colocasse 10 a 20 ali, seria muito mais fácil. Mas tem esse dropzinho aqui, pode ter uma chance muito grande desses três aqui, ser mais dropados. Então vamos ver o que vai acontecer nesse evento para ver se eles mantiveram as mesmas probabilidades do evento da primeira rodada, do 1.0. A gente tem as skins dos personagens disponíveis aqui, tá rapaziada, aqui no caso está sendo representada pelas skins Exociste 1111 e a skin 1111 Nexus Sia do Nolan. Não quer dizer, rapaziada, que essas skins vão estar disponíveis no servidor original quando for lançada. Não é isso, tenho que explicar isso tudo ouvir, mas porque você sempre me pergunta. Se essas skins do servidor avançado, que não tem absolutamente nada a ver com o evento, vão estar disponíveis. Você é obviamente que não, rapaziada, não tem nada a ver. Por que a skin colecto do Dyrif até disponível na colab com Naruto? Esses eventos de colab só trazem as skins do evento, tá bom? Então vamos nessa, já falei demais, deixa o like, se inscreva no canal se você ainda não, fome inscrito e dá aquela rapada no conteúdo. Começando primeiramente com o valor de 450, um giro. Ah sim, rapaziada, achei que tinha advogado. Nossa, rapaziada, esse efeito já tem obtido. Caramba, véi, é porque o primeiro foi garantido um alto, né? Moeda das chamas. Pode ser trocado por skins e tem as variadas, no caso aqui não vai... quer o cara ver o que foi? Efeito de notificação, o dropor 68 vai num giro. Aqui é o 12, 5, 5, 10, 5, 10, 15, 10 e 9, né? No caso esse aqui foi o cardium emoji. Não dropou rapaziada, nenhum comporcer, nenhum de 20. Porém foi 149 por causa do repetitivo ali que é o Obtive, né rapaziada? O transfer é Vain lógica, vamos ver aqui que eu gastei mil e pouco para obter aqui a skin do Sasuke, né? Da primeira rodada. Essa skin dropou nada de interessante, tá? 15, 5, 5, 12, 5, 10, vamos ver. Para 200 e pouco, quase 100 por rodada rapaziada. Quase 100 por rodada em média. Vamos ver aqui, vou fazer mais um girinho aqui para a gente ver. E mais um girinho básico ali para a gente fazer mais uns giros, né? Mandato. Dropou 12 e mais um de 50. Pra acabar, deveria ser 45, né? E 15, né rapaziada? Pronto. Se for levar em consideração a questão de drop, a gente tem em média 100 a um pouco mais de 100 moedas do evento para troca, né? Então vamos dizer que se o evento custa 1.200 a gente precisaria fazer 120 giros. Seria um total de 120 giros para você no caso obter, né? Pela lógica, custando 450, seriam 10 giros de 10, seria 4.500. Mais um. Caramba, daria 5.000 e pouco rapaziada. 5.000 e lá vai. Daria 5.400. Daria 5.400 diamantes para pegar uma esquinha em média. Provavelmente se você já tiver as premiações envolvidas, vai dropar obviamente a quantidade de moedas muito maior. Se você tiver efeito de retorno e tudo mais, se não vinha nenhum novo, vai facilitar, né? Para quem participou da primeira vez, vai pegar repetido, né? Recalços de momento do evento do Naruto. Então se você no caso já tiver tudo isso, vai facilitar a sua vida. Mas se você não tiver, pode ser que demora um pouco ali para você pegar esquinha, mas vai ser a média, vai ser essa de 12 giros ali de 10 no total, né? Provavelmente um pouco menos a gente juntando as duas fases de recarga, vai dar uma economia bem legal. A esquinha em média vai dar o quê? Acho que os 18, 20 toquens ali por rodada de toquem, vai dar mais ou menos quase 4 giros de 10. Acho que a média vai ser mais ou menos essa, então vai ficar faltando ali para a gente fechar 8 giros de 10, dando uma economizada bem legal. Em vez de gastar 4.500, a gente daria uma economia ainda maior, dando uns 3.600 mais ou menos de diamante com esses 8 giros de 10, né? A média seria mais ou menos essa aí, pela lógica, né? Para pegar com toquem. Se for giros giros de diários e fazer economizar da massa, que o evento vai durar 30 dias, inclusive foi o que eu fiz em uma das contas, então facilitou muito a minha vida, tá rapaziada? E para pegar a esquinha do Sasuke com 2.000 diamantes, ou foi menos juntando toques e giros diários, então foi uma economia bem significativa, tá? Em relação ao drop, não está ruim, está a média básica de evento do mesmo preço, tá? Que são no caso 1.200, então é a mesma base, os SIST, Easter Benders, Neoferas, que é... botou-se os eventos nesse sistema aqui, né? AOT, Hunter Hunter, então todos eles, tá rapaziada? Tem a mesma base, não mudou basicamente em nada em questão de drop da primeira fase para a segunda fase, tá? Mas é isso, rapaziados, espero que vocês tenham gostado desse vídeo. Se você gostou, não esqueça do seu like e da sua inscrição, tá? A gente se vê no próximo vídeo, naquela rapada aí, falou!