 Felca está sendo atacada por crianças do Roblox. Ai, Deus. O chat de voz e de texto do Roblox foi bloqueado mundialmente para menores de idade. E as crianças estão culpando Felca. E a culpa de quem? E a culpa de quem? Obviamente foi o Felca. O Felca, porque você denunciou o... Eu faço parte desse movimento. Eu escrevi aquela placa, escrito, Queremos Injustiça. Era eu. O Roblox e o chat. E agora eu quero saber... Seu mãe. Por que foi já... Seu merda. Você é o meu Roblox. Eu sou o Felca. Mano, eu sou o favorito. Eu não tenho nada a ver com o chat de Roblox. Mentiroso. Você é mentiroso, Felca. A área de mentir para as nossas crianças, você tem a ver, sim? Eu faço quatro... Inclusive eu vou lutar pelos direitos do meu filho de usar o chat do Roblox. E eu quero ver o que você vai fazer. Dias que vocês estão prosseguindo. Eu nem sabia que existia chat de voz no Roblox. Querias, por favor, me deixem... Tá por reto. Eu também não fazia ideia que existia chat de voz no Roblox. Que porresa, mano. Pais. Tá certo. E isso, o chat de voz no Roblox pode derrubar. Isso derruba. O chat de voz. Calma, mas só saiu o chat de voz, o outro chat continua? Só... Ou não tem mais chat nenhum? Ah, só não tem um de voz? Ah, mas essas crianças são tudo frescas também. Tinha que ser o Xenzo, Valentina. Quando a gente jogava a Thibia, a Rabu, não tinha porra de chat de voz também, saiu tudo. Vamos acabar com o Felca. Pronto, obrigado. É. Eu jogando o Laos desde 2017 sem voz, eu não fiz nenhum protet. Viu, querido, você... Ali é a faz seguinte. Derrubo o Roblox toda, agora é um de março. Um de março, agora cai aqui. Não, vamos acabar com o Felca, sim. Tá? Eu achei que tinha chat normal. Se você não tá tendo nem chat normal, você vai pagar por isso, Felca. Mas também essas... Cara, olha a placa, vai se foder. O Felca é um assassino de crianças, eu não sente. Cara, essas crianças são tudo burras também, vai tomar no cu. Quando a gente era criança, também tinha que ser mal-adidade pra você jogar os jogos, a gente... Tá ligado? Cara, tinha um site que era Gerador de CPF. Eu não me orgulho disso. Linguica mandou 7 reais. Já usei muito. O Felca piora a cada dia PQP. Eu não me orgulho disso, mas quando eu era criança, não façam isso, criança. Quando eu era criança e precisava disso, eu... Tá ligado? Quando eu ia jogar meu rabu, aí precisava de um CPF e eu tinha 9 anos de idade, eu ia no Gerador de CPF. Você reagiu às crianças falando que uma era mais pobre, que a outra no Roblox, cara. Caralho, eu nem sabia... Tipo assim, às vezes eu achei que era a narração do vídeo, tá ligado? Eu nem sabia que existe realmente o chat lá. Vários crimes confessados aqui, eu tinha 9 anos, tá? Eu tinha 9 anos, vai prender uma criança de 9 anos porque ela gerou um CPF pra jogar rabu. Que me prenda então, porra? Que me prenda então? Só fica aí o meu depoimento, que essas crianças de hoje em dia são burras pra caralho. Nem pra usar um gerador de CPF ela que serve. Sério, o cérebro dela é todo comido já pela galinha empitadinha. Vai pro mim, cara. Mexe com um político, mas não mexe com criança de Roblox, não que seja normal pra cabeça. Vou nem ler. Não vou nem ler. Não vou nem ler. Eu já recebi da ameaça de Mord... Mato, eu felca. Ai, cara. Primeira vez que minha ameaça de tacar cocô na minha casa. Vamos se juntar e decapitalo. Por que? As crianças são muito... Agora o chat é pra você péssio. Um moleque botou o da voga, agora só pode falar com o péssaro e você sentia o coro no topo. É melhor que eu não falar com ninguém. Muitas, as organizadas. Me chamaram de Hitler já. Me chamaram já de Mautsetung. Falaram que a teta da minha mãe tem leite. Vamos jogar Murder Mystery. Que porra de jogo é esse? Como é esse erro, não. Que porra de jogo é esse, cara? Vai emprestar a CPF pro Tiago? Cara, é que se ele não tiver, né? A cabeça de pensar, caramba, será que existe um site onde eu possa gerar CPF pra jogar esse jogo? Ele não vai jogar. Ele tem que ter as mães, entendeu? Essa é alguma das DMs que ele recebeu postou. Oi, Felca, minha filha está internada. Ela está muito doente. Por causa de que tirava o chat do Roblox. Cara, igualzinha que ele tweet. A minha filha morreu. A minha filha está caindo no chão da cozinha. Vocês mataram a minha filha. Está muito doente. Me ajuda. Ela está na aula, vermelha, belga. Ela é muito sua fã. Só que se você não for chat no Roblox, ela vai morrer. Felca, ela vai morrer. Ela vai morrer se você liberar o chat do Roblox, Felca. Parabén, Felca. Você vai deixar a crança morrer, Felca. Obrigada, Felca, por ser o diabo na vida das crianças que jogam Roblox. Eu te odeio e vou te odiar pelo resto da minha vida. Porque o que você fez não tem perdão. Obrigado por ter colocado a interação. Ah, que bonitinho. Ah, essa criança aqui é legal. Ela é legal, legal. Ele odeia o Felca, ele acha que o Felca é o diabo. Concordo com ele. Mas, pelo menos, ele reconhece, né? Ele agradeceu pelo interação. Que bonitinho. Essa aqui é uma criança legal. O único jeito de conversar com a minha amiga é o único jeito de conversar com a minha amiga. Muita gente está com crise de ansiedade. Parabén, Felca. Reci o pessoal pela depressão e crise de ansiedade em várias crianças. Você odeia o brasileiro pobre. Você odeia o brasileiro pobre. Você acha que pobre e miséria. Você não devia, já viu? Você vestido de mulher engraçado. Que gosta de fazer crianças. Desfazer das coisas de Deus. De homem vira mulher. Mulher vira homem. Você é serração. Você é racista. Você é racista pelo povo branco. Ai, série, que crianças maravilhosas. O Felca ainda faz live depois de todos os vizés que ele se voou deubar. A criança perde a mão muito rápido. Cara, a placa estava literalmente... E chegou a dizer que o Felca era o hit. Isso aqui, isso aqui, perda aquela placa, né? Nada. Você estava escrito que ele apoiava a eliminação de Deus. Você acabou com o robóx. Você acabou com a nossa alegria, você é um monstro. Você parece uma criança de 12 anos, querendo se mostrar. Caralho, acabou com o Felca. Caralho. É, Felca, eu poderia ter dormido sem essa, hein? Se eu fosse você, eu sumia da internet. Porque tu foi escolachado, papo reto. Você parece uma criança de 12 anos, querendo se mostrar. Em vez de você preocupar com as coisas de adulto, você não se preocupa com a felicidade das crianças que estão felizes. Pra mim, você é uma serração. Tô com essa criança. Obrigado por estragar nossa alegria. Tá feliz agora, beijo de... Juro, era meu sonho. Era meu sonho. Uma criança muito revoltada assim comigo, mandando essas coisas. Cara, eu ia rir o dia inteiro, lhe nasceu as merdas. Eu ia rir o dia inteiro, lhe nasceu as merdas, papo reto. Que coisa incrível. Você é o campeó que hitalie. Sério, eu ia rir... Pô, eu ia ser, sei lá. Jogador do robóx mandou 7 reais. Que foda. Felca e muito burro por achar que poderia nos parar vamos em massa protestar na frente da casa dele e tomem cuidado, Felca, está remoz lá. Cuidado, hein, Felca? Vai acordar com a boca cheia de formiga, hein? É o que eu infeliz. Felca, você me tirou tudo. Não tem nada a perder agora. Você vai rodar. Cara, vai se foder... Ah, por... Cara, por que que... Oh, Felca, você não podia ter bloqueado esse chat do robóx do que você estava há 7 anos? Pelo ver o Thiago gravando um vídeo... Pelo ver o Thiago gravando um vídeo... Eu não sabia o que você ia fazer. Mas eu não sabia o que você ia fazer. Eu não sabia o que você ia fazer. Eu não sabia o que você ia fazer. Pelo ver o Thiago gravando um vídeo chorando com muito ódio de você. E eu falando, é, meu filho, o Felca é o diabo. Então, mas cuidado com o Felca, hein. Quando o Thiago fosse dormir, quando ele não quisesse dormir, ele falou assim... Cuidado, hein. Se você não for dormir, o Felca vai vir aqui. Felca vai vir aqui te pegar para bloquear o chat do robóx. O robóx vai acabar e é tudo culpa do Felca. Você acabou com o robóx, Felca. Eu te odeio. Você não pode ser uma criança tão nova... Poder dizer tudo que eu queria dizer. Você não pode ser uma criança tão nova... Poder dizer tudo que eu queria dizer. Sério, eu estou com você, criança. Estamos do seu lado. Bizarro. Eu queria muito que isso aconteça daqui uns oito anos... ...pro Felca. Isso aí, hein? Não. Paro. O robóx vai acabar e é tudo culpa do Felca. Você acabou com o robóx, Felca. Eu te odeio. Não, isso não é iá, não. Isso é o choro de uma criança que realmente está muito puta... Porque não tem teatro. Gente, não é possível. Felca é o meu robóx, não. Não é possível. Ele não... Não é iá, meu filho. Não é iá, gente. Sou eu, gente. É, tá? Era isso, os crianças com o falácio? Pronto? É isso. Não é iá. Imagina... Imagina quando as crianças do robóx crescerem... ...e descobrirem que todo ano... ...elas têm que pagar... ...imposto do carro que já é delas. Que elas já pagaram... ...e já pagaram imposto quando elas pagaram o carro. Fudeu. Elas vão estar com a fogo no país? Elas vão explodir o país inteiro. Por que eu tenho que pagar 5 mil reais... ...de um carro que já é meu? É meu carro! Que é 5 mil reais é mais caro... ...do que a parcela do financiamento do meu carro. A gente tem muito otário, não? Só pra confirmar. Nós... nós não somos muito otários, não? Esqueci, né?