 Enquanto o ar de aí, eu vou começar com o que você achou do término da Virginia com o seu filho? Você tá bem? Não Foi muito impactante pra você? O término dele? Foi Moroso Eu adoro, ele tinha um filho e tudo Pessoal, pergunta, tem algum criatório de conteúdo que você não convidaria para o seu sofá? Nossa, eu não chamaria a Virginia, cara Você não chamaria a Virginia? Não Por que não? Zero, sem chance 10 milhões no PIX? Não, não chamaria a Virginia O que você acha de quem faz Batch? Uuuuhhhh Uma boa resposta Tá bom Existe alguma pessoa que você gostaria de conhecer e que você ainda não conhece? Você gostaria muito assim, que eu já existiu na história? O Marco Jackson Atualmente tá rolando algum clima picante entre você e alguma criatório de conteúdo? Tá rolando picante, velho Tem alguém que você tá no seu coração? Vai dar não, velho Vai dar, você vai sair, vai sair Menina, painel, foi difícil, né? Tá bom