 Eu sempre falei que eu sou cristão. Sempre falei que eu sou cristão, cara. Eu sou cristão parceiro. Capeta... Não, capeta não. Não quero capeta na minha casa. Eu quero Deus, eu sou cristão. Mas fala, não, na verdade, ele é satanista. Ele está fazendo um grande plano macabro para trazer crianças para o tráfico humano e... E... E... E satan e rituais iniciáticos, onde ele mata cabras e come cabeças de neném. Porque tudo aconteceu num vídeo da doutoração? Com certeza foi uma obra do diabo. Nossa, o Félcar na realidade ele está num grande movimento macabro para transformar as coisas, etc. O fato é que eu vou falar com 20 milhões de pessoas sobre assuntos que quem não tem acesso sofre muito mais nessa vida. E se isso não é importante, cara, eu não sei mais o que é.