 Agora, como você está vendo nessa capa aí, capa da revista, ele, Felca, faz uma pose realmente estranha, trazendo uma grande mensagem a subliminar, a capa da revista, ele, na sua cor preta e branca, faz uma grande referência à dualidade, faz referência ao próprio Baphomet e faz referência a Androgenia, seres andrógenos, homens e mulheres ao mesmo tempo, assim como o próprio Baphomet representa um homem ao mesmo tempo mulher, um ser humano ao mesmo tempo animal, a dualidade. Ele fez o na Globo, já era, só os despertos sabem, ali já era, ali já era, ali já está a Máfia Casariana, já estão as duas famílias, a Globo é a sede do satanismo no Brasil, na Tua que é o olho de o diraduço, o olho que tudo vê, né? Então, daí ele já não sai mais, então, daí já vão performar ele para uma possível carreira mais política, para uma possível carreira global, logo ele está sendo chamado, escrevam isso, escrevam, guardem esse vídeo, tá? Logo ele vai estar sendo chamado para esquetes de humor, programa de Luciano Rook e daí ele já vai decolar. Viu que o Felca ganhou um espaço de humor, exatamente como você disse, querida, você disse faz tempo, eu estive do outro lado, eu falei isso há três meses atrás, tá aí o FIDE, tá aí o meu vídeo no vídeo. Acessa o satanismo, é a quebra da identidade de gênero, então é muito comum que nessa fase que o Felca está passando, né, da incorporação do Baphomet, que é uma criação do cutismo judaico de Gênero, é muito comum que o homem quebre a sua perspectiva de homem, que ele seja um ser sem identidade de gênero.