 Boa noite pra você. O ponto e contraponto já está no ar. Um tema que está em alta é a sexualização precoce de crianças e adolescentes. Pensando nisso, o Tribunal de Justiça de Alagoas lançou duas cartilhas educativas voltadas à proteção de crianças e adolescentes. O material aborda os pais tipos de violência e explica de forma acessível como funciona o depoimento especial no judiciário. E para falar sobre essa iniciativa, eu recebo aqui no ponto e contraponto o juiz Anderson Passos, que é coordenador da infância e juventude. Doutor, seja muito bem-vindo ao ponto e contraponto. Boa noite pra você. Boa noite e pra mim uma honra poder estar aqui no ponto e contraponto sobre esse tema que é um tema que é muito caro para mim e acho para todos que fazem a infância e juventude aqui em Alagoas. Muitas vezes, doutor, um tema polêmico como esse precisa ser falado, colocar o dedo na ferida para poder orientar a população. Foi essa a motivação do Tribunal de Justiça ao criar e lançar essas duas cartilhas? Sim, nós temos na verdade um problema que nós estamos diariamente que é a situação da violência contra as crianças e adolescentes. Então é importante a gente primeiramente discutir sobre essa questão, a sociedade tem que se engajar nesta temática, porque nós só conseguimos combater a violência contra a criança e o adolescente e nós tivemos informação. As pessoas precisam entender esses tipos de violência, precisam entender como que nós podemos proteger as nossas crianças e também entender quase os caminhos que podem ser utilizados para que nós possamos proteger e responsabilizar os agressores. Infelizmente, nós temos um ponto cultural muito importante e muito sério que nós precisamos discutir que é a naturalização da violência e da sexualização das crianças e adolescentes. A gente percebe, por exemplo, através de músicas, através de programas nas redes sociais, que as crianças e filmes, que as crianças são tratadas muitas vezes como objetos sexualizados fora da idade adequada para isso. Eu sempre comento que os filmes, os programas de televisão têm classificações indicativas e não é por acaso. Eles têm isso porque nós precisamos entender que cada fase de desenvolvimento da pessoa, da criança e do adolescente, existe um limite de informações e de sexualização que se pode ter contato. E muitas vezes, doutor, os pais não se atentam para isso, né, com relação à indicação daquele filme, daquele programa de televisão, deixa a televisão ligada e vai assistindo junto com uma criança que começa a achar que é normal o que ela está vendo, não é isso? É verdade, ele dá mais nas redes sociais, porque se há televisão existe um controle ainda daquele conteúdo que ele é passado, é uma preocupação muitas vezes com os horários, né, porque que vai passar em cada horário, mas nas redes sociais nós não temos isso. Então, por isso que nós discutimos tanto a necessidade de acompanhamento pelos pais daquilo que as crianças têm acesso, isso é imprescindível, a internet é um instrumento importantíssimo, mas um instrumento que muitas vezes abre a possibilidade para que as crianças tenham contato com conteúdos que não são adequados. Nós temos duas cartilhas, eu vou depois explicar que... Nós vamos falar da primeira, primeira ou agora a segunda? A gente pode falar da primeira, acho que já. Então vamos a primeira, eu vou mostrar aqui pessoal a essa de cá. A outra, da violência contra a criança do adolescente, acho que... violência contra a criança, não é brincadeira. Essa é a cartilha lançada agora em janeiro, né, a gente tem alguns detalhes dessa cartilha que a gente pode colocar também no telão, se o pessoal da produção já tiver posicionado, como é que surgiu a ideia dessa cartilha, né, a gente está vendo as imagens aqui, né, captadas aí, enviadas pelo Tribunal de Justiça, que só contasse um pouquinho sobre essa cartilha, né, de que maneira que ela pode ajudar os pais, os educadores e as próprias crianças que sofrem violência, doutor? A ideia nasceu principalmente de uma questão muito importante hoje em dia, quando se fala em comunicação, dentro do Poder Judiciário, para fora, que é a utilização da linguagem simples. O Judiciário precisa conversar com as pessoas de forma que as pessoas entendam aquilo que a gente está falando. E quando nós falamos em linguagem simples para crianças e adolescentes, nós temos que ter uma linguagem lúdica, uma linguagem que essas crianças possam entender. Então, o objetivo da cartilha, combate à violência contra a criança adolescente, é justamente explicar para as crianças o que é a violência contra a criança adolescente nas suas diversas formas de violência física, violência patrimonial e a violência sexual, que é um tema parte que a gente precisa discutir sempre e ser um instrumento para que essas crianças possam compreender os limites, a gente fala dos limites do corpo da criança, dos limites, aonde pode tocar, aonde não pode tocar. E a cartilha acaba ajudando nessa identificação. E, doutor, eu queria que o senhor falasse para a gente quais são os tipos de violência mais comuns identificadas pelo Poder Judiciário contra crianças e adolescentes. No nosso dia a dia, nós temos muitos casos de violência física, violência psicológica, mas sobretudo violência sexual. Infelizmente, nós temos uma verdadeira epidemia de violência sexual contra crianças e adolescentes. E aqui no Tribunal de Justiça e Alagoas, nós temos duas varas que têm uma competência mais concentrada nesse tipo de violência, a décima quarta varia criminal. Aqui do Marçaió, que é justamente o colega que fez a outra cartilha que a gente vai falar. Essa aqui, a depoimento especial. A gente está vendo, inclusive, na tela, que é os tipos de violência, né? Violência física, violência psicológica ou emocional, violência sexual, negligência, abandono, violência patrimonial ou financeira, violência institucional, digital e trabalho infantil. E, doutor, aproveitando os tipos de violências, muitas vezes, o próprio pai foi vítima de violência. Então, a maneira como ele trata, aquela criança que é filha, que é neta, ou que é um enteado, muitas vezes para ele é normal, porque, infelizmente, ele também foi vítima de violência. Vocês identificam isso também? Sim, na verdade, quando eu falei que a gente precisa mudar uma cultura, é justamente porque muitas vezes a violência, é uma reprodução de um trauma anterior. Então, às vezes, o pai, a mãe foi criado com muita violência pelos respectivos pais e replicam este mesmo comportamento. Nomatizam, né? Digamos assim. Só que nós temos que entender que a violência não é solução, não vai criar pessoas melhores, ela vai criar pessoas violentas. Então, vocês precisam entender isso. É tanto que nós temos hoje o Legislado do Sul tão preocupado com isso, aumentou a pouco tempo, a pena para o delito de maus tratos. Era o delito que a pena, era uma pena relativamente pequena e agora a gente tem uma pena que pode chegar até cinco anos. Então, seja, o Legislador mostrou que entende como algo é reprovável e grave a prática de maus tratos contra crianças adolescentes. E muitas vezes, esses pais, essas crianças têm também esse apoio psicológico, né? Porque quando você é vítima de violência, muitas vezes já vem aí de um histórico de violência, como a gente falou, da própria família. Essa criança está sendo violentada e se ela não for tratada, ela também vai ser uma agressora, concorda? É verdade. E aí, por exemplo, essa questão do apoio psicológico é algo imprecendível, né? Sim. E o Tribunal de Justiça tem se estruturado para isso. Perfeito. Com equipes de psicólogos e acertos sociais que auxiliam a função do magistrado nesse tanto no julgamento, quanto também no acompanhamento dessas crianças adolescentes. E aí, quando a gente fala na violência sexual, que é o maior problema que nós temos no dia a dia, nós temos algumas questões culturais que precisam ser quebradas e debatidas. As pessoas precisam entender que alguém que tem menos de 14 anos não pode praticar nenhum tipo de conduta laciva. Perfeito. Uma pessoa com menos de 14 anos não pode praticar relação sexual. Se eu faz, aquele indivíduo que pratica relação sexual com ela, comete um crime grave. Perfeito. Que é o destupo de vulnerado. E de que maneira que a Justiça consegue identificar isso, eu vou pedir o pessoal colocar na tela a cartilha para a gente poder mostrar, né? Essa, a gente tem essa imagem, Laura, vamos colocar na tela? A imagem aí, ó, de que maneira a cartilha ajuda a Justiça, o psicólogo, né? O Conselho Tutelar a descobrir o que está ocorrendo com essa criança. E eu achei muito legal. É, porque uma das características da violência sexual contra a criança do adolescente é que ela, na maioria das situações, acontece dentro de casa, ou por pessoas muito próximas dentro de casa. E a criança vai assinalar ali com a cor verde, onde pode ser tocado, com a cor amarela, a tensão e o vermelho, onde não pode tocar. E no outro espaço ela conta o que está acontecendo e as crianças acham que é uma coisa lúdica ali e acabam respondendo e falando a verdade, não é isso, doutor? Isso, porque o que nós percebemos é que a maioria das situações são descobertas a partir da informação. A partir daquela criança, muitas vezes ela é por anos vítima de toques em órgãos sexuais, toques com conteúdo lacivo, por uma pessoa próxima, por um vizinho, por um parente. E ela não consegue perceber que aquilo ali é errado. Então a ideia da cartilha é mostrar, olha, a locais em que ninguém pode tocar, porque se tocar aqui está errado, e aqui justamente uma forma lúdica para que a criança possa compreender quais são os locais proibidos, os locais de cunho sexual, que ninguém pode tocar ali com cunho lacivo, e esse espaço para que a criança possa escrever, dizer que foi vítima de uma violência, seja por quem quer que tenha praticado. Muito bem, doutor, conta para mim, como, de que maneira as pessoas podem ter acesso a essa cartilha e para quem ela é voltada? Olha, essa cartilha é voltada para toda a sociedade. E a gente tem que discutir sobre violência contra a criança adolescente e a gente tem que discutir sobre depoimento especial, que é um ponto muito importante também. E a cartilha já está disponível no site do Tribunal de Justiça, na Aba, lá da SEJ, da Acordandoria da Infância e Juventude, e também já foi remetida para as comarcas no interior para que os juízes possam distribuir. E também, se alguma empresa tiver interesse em ajudar na impressão, na distribuição, nós com certeza ficaremos muito felizes com essa parceria. No primeiro bloco a gente mostrou a primeira cartilha, que trata da violência contra a criança e a adolescente, e agora nesse segundo bloco a gente mostra a segunda cartilha. Como é que ela funciona e de que forma ela pode ajudar famílias e vítimas da violência? A segunda cartilha, que nasceu aqui da ideia do Dr. Caio, 14º Avara criminal aqui em Maceió, busca falar sobre o depoimento especial. O depoimento especial é uma forma humanizada de se ouvir crianças e adolescentes que são vítimas de crimes dentro do Poder Judiciário. Então a ideia da norma que criou o depoimento especial é fazer com que essa criança seja recebida em um ambiente humanizado. Nós sabemos que julgar ela, chegar lá, olhar para um juiz, olhar para o promotor. É um ambiente pesado para uma criança, não é verdade? E no depoimento especial essa criança não é ouvida diretamente pelo juiz, em regra, pode ser, mas em regra não é, e é ouvida por um artista social. Que é do Tribunal de Justiça. Que tem uma formação específica para o juiz. É até um desenho aqui. É, mostrando inclusive ela sendo ouvida pela psicóloga. Muito bacana essa ideia. É uma maneira de humanizar esse atendimento, não é, Ios? Com certeza. E você imagina uma criança que foi vítima de crime sexual? É algo muito difícil falar sobre isso. Então a gente precisa ter uma técnica específica, tem uma profissional específica para que a criança se sinta vontade em contar o que aconteceu. E muitas vezes falta informação, não é isso? E isso, e esse é o maior obstáculo, muitas vezes, para fazer essa denúncia dos casos de violência, doutor. Isso está certíssima. Informação é o ponto mais importante. Por que a gente se preocupa em dizer o que é o depoimento especial, dizer o que é a violência? Porque essas pessoas que são vítimas, geralmente, não sabem que estão sendo vítimas. Eu tenho vários casos que eu já julguei, que as crianças começam a ser abusadas com seis, sete anos e acham que aquilo ali é uma brincadeira. É uma brincadeira do meu tio, uma brincadeira do meu padracho, do meu vizinho e a criança. Você não consegue perceber que aquilo ali é um abuso sexual. E como eu disse, qualquer toque lacivo em alguém que tem menos de 14 anos, ainda que essa pessoa queira é crime, estúpido e vulnerável. Está nos 17 a. Então essa informação, que é o que a gente tenta passar, ela é importanteíssima para que se possa chegar à realidade dos fatos que a denúncia aconteça, das situações absurdas de violência. E, doutor, a cartilha foi feita pela primeira vara de Arapiraca. O lançamento já foi feito lá. Existe a expectativa de expandir esse projeto para outros municípios de Alagoas? A ideia inicial foi lá na primeira vara da comarque da Arapiraca, que eu sou titular, mas eu digo, é uma carteira de todo o Tribunal de Justiça. A presidência do Tribunal de Justiça acolheu. Claro, a ideia é fantástica. E é um projeto que nós já temos, como eu disse, disponibilizado no site do Tribunal para todas as unidades. Então, ou seja, é algo que precisa ser difundido para que nós possamos combater essa situação tão dura que a violência contra a criança do adolescente. E triste, né? E tentar diminuir esses índices, né? Agora, a violência infantil, ela acontece mais na periferia ou não tem classe social, doutor? Ela acontece em todo lugar. Assim como a violência contra a mulher não tem classe social, a violência contra a criança e o adolescente também não tem classe social. Claro que nós temos questões culturais que muitas vezes fazem com que a gente consiga saber até mais o que acontece numa situação de periferia, porque as casas são muito próximas, mas o vizinho escuta... Muito pequenas, todo mundo dorme no mesmo quarto, né, doutor? É uma situação complicada. E isso, então, é a realidade fática, muitas vezes faz com que aquilo aconteça ou até que seja mais fácil de descobrir que aquilo aconteceu. Mas acontece em todas as classes sociais, infelizmente. E muitas vezes a criança não denuncia, como a gente conversou aqui na entrevista, porque ela acha que aquilo é normal, né? Muitas vezes o tio ou o padrasto ou o próprio pai, né, tá tirando uma casquinha ali na criança e a criança não faz nem ideia. E muitas vezes a mãe tem que trabalhar, tem que deixar essa criança com quem não deveria e muitas vezes ela acaba sendo vítima, né? De violência, né, doutor? E a cartilha vem ajudar nessa questão para identificar casos de agressão e fazer essa criança falar da maneira mais natural possível. É verdade, né? E sem trauma, né? Que é importante. O trauma sempre acontece, claro, que a gente busca reduzir danos, evitar revitimização. Nós temos instrumentos previstos na legislação, por exemplo, a gente fala do depoimento especial e da produção da espada de provas, como o Caio comenta aqui na cartilha da décima quarta-vara, que são instrumentos para que nós possamos ouvir essa criança apenas uma única vez, para que ela não tenha que ser ouvido na delegacia, depois ser ouvido em juízo uma vez, depois ter sido ouvido outra vez? Não. A gente vai ouvir apenas uma única vez. E essa violência é muito dura, né? A criança muitas vezes tem medo. Por quê? Porque às vezes ela recebe ameaças da própria família. Perfeito. As mães muitas vezes não conseguem, não querem ver ou ver, fingem que não veem, com medo muitas vezes de perder o companheiro. Perfeito. Então o papel da escola é importantíssimo, o papel da sociedade civil é importantíssimo. Perfeito. Conselho estutelares, minhas telas hubridas. Da família, vizinhos, vizinhos também, né? Isso, porra. Tem aquela história lá, em briga de família ou de marido e colher não se mete a colher, tem que denunciar. O que acontece às vezes as pessoas dizem, é o pai que está fazendo isso com o filho, o pai que resolve e é dentro da família. Pois é, não pode, né? Porque muitas vezes a criança não tem como se defender. E, doutora, aproveitando esse espaço, né, que o ponto e contra ponto, a TV, a V, de SBT, está abrindo aí para a sociedade, recebendo o Tribunal de Justiça aqui para um assunto tão importante, eu quero que só deixasse uma mensagem, né? Para pais responsáveis e educadores sobre a importância de se falar sobre isso com crianças e adolescentes, por favor. É, a mensagem que eu digo é que criança tem que ser tratada como criança. Criança não pode ser tratada como se fosse um adulto. Então a gente não pode sexualizar essas crianças, a gente não pode permitir que as crianças tenham acesso a conteúdos que não são adequados e toda a sociedade tem que se engajar. A nossa constituição já diz, a proteção da criança adolescente é dever de todos. Não é dever só do pai, não é dever só do juiz, do Ministério Público, não, é de todos. Toda a sociedade tem que se juntar para proteger as nossas crianças, proteger o futuro do nosso país. E tem que denunciar, né? Não escalar. Denuncie, concedo tutelar, vara de infância de juventude, Ministério Público. São diversos canais que as pessoas podem procurar, procurem. Perfeito, doutor. Um prazer imenso recebê-lo aqui, no ponto e contraponto. Venha mais vezes e nos mantenha informada aí dos assuntos do Tribunal para a gente trazer mais assuntos importantes como esse. Obrigada, tá? Eu que agradeço, muito obrigado pelo espaço da TV.verde.com.com.br e do SBT. Obrigada, muito bom, né, gente? É isso, ponto e contraponto. Vai ficando por aqui. Gratidão pela sua audiência e mais um programa. Para rever esse conteúdo, o qualquer outro, é só acessar o nosso canal do YouTube TV.verde.sbt e faça como o nosso juiz Anderson Passos disse. Denuncie a qualquer sinal de violência contra criança ou adolescente, tá certo? Um ótimo final de semana para você e a gente se vê no próximo sábado. Tchau, tchau. Música