 A gente está aqui ao vivo no painel eletrônico, na Rádio Câmara, na TV Câmara, no canal da Câmara no YouTube e depois para quem acompanha a gente podcast hoje o assunto continua sendo a questão de uma legislação que proteja as crianças no ambiente digital. A gente está na semana da criança na Câmara dos Deputados em que foram indicados 16 projetos na pauta da Câmara sobre questões relacionadas à proteção da infância, da juventude, também questões relacionadas à educação, mas a gente está aqui no Papo de Futuro como é sempre um tema de tecnologia, uma de política pública, por isso a consultora legislativa, jornalista, titular do Papo de Futuro, Bete Veloso, já está com a gente nos estúdios da Rádio e da TV Câmara, assim como o seu colega também consultou legislativo, André Azevedo, os dois aqui justamente para poder falar dessa semana da criança, que é o tema em debate no Congresso e desses projetos que estão na pauta, especialmente dois deles. Primeiro vou dar aqui um bom dia ao André, a Bete, no Papo de Futuro sobre esse que é o assunto da semana, a gente estava a pouco conversando com o deputado Osmar Terra sobre uma publicação que vai ser lançada hoje também falando de combate à violência, mas aí especificamente nas escolas, mas o nosso papo de futuro hoje é sobre a questão da proteção da infância da juventude no ambiente digital. Muito bom dia aos dois. Bom dia Ana, bom dia a todos os telespectadores da TV Câmara e os ouvintes da Rádio Câmara. Bom dia, Naraquél, obrigada pelo Vez pela oportunidade da gente abordar a temática da proteção da infância nas redes sociais aqui no nosso papo de futuro. Exatamente, eu sei que vocês dois estão acessorando o grupo de trabalho que está em curso na Câmara dos Deputados, que trata justamente de medidas de mais proteção às crianças, aos adolescentes no ambiente virtual e nessa semana da criança a gente tem dois projetos que estão na pauta, que estão em destaque, que podem mudar justamente a forma como as crianças e os adolescentes aparecem, como eles interagem na internet e por isso aí eu vou começar primeiro falando de um projeto que trata do influenciador Mirim, Bete Veloso, como é que esse projeto que está na pauta, que trata da regulamentação do influenciador digital e aí entrando no influenciador Mirim, como é que ele pode mudar essa dinâmica que a gente já vê hoje nas redes sociais de várias crianças, de vários adolescentes tendo milhares de seguidores? Claro, Ana olha só, essa discussão que a gente está trazendo nessa semana da criança é super importante, em primeiro lugar olha só tem pão quentinho, então a gente está aqui, foi protocolado ontem no final da tarde, a proposta do grupo de trabalho para realmente combater o trabalho infantil, plataforma formizado, ela é uma guinada, no meu entendimento, ela é uma guinada, o pensamento que a gente tinha até no debate sobre influenciador, influência de crianças na internet, porque até então a gente acreditava que era possível controlar e isso era possível validar esse tipo de trabalho e estudando todas as legislações, todas as convenções, os acordos, a gente percebeu que não é por aí, esse não é o caminho, portanto a proposta que a gente está trazendo para votação hoje ou amanhã, a gente está assim numa super empolgação, coincidentemente eu estou no grupo de trabalho e sou titular do Papo de Futuro, então tem aí uma informação privilegiada que a gente está trazendo aqui para os nossos ouvintes e espectadores, é justamente o seguinte, acabou o trabalho plataforma formizado nas redes sociais e isso não tem a menor condição e aí a gente tem que voltar um pouquinho contextualizar, Ana Raquel, por que? Porque a gente teve o vídeo do Felca, daquele youtuber Felipe, que demonstrou que isso virou uma epidemia, isso virou uma endemia e que as crianças estão adoecendo severamente porque elas estão sendo exploradas na sua força de trabalho, quer dizer na verdade, na sua capacidade de produzir no seu desenvolvimento e também sexualmente na internet, portanto foi um ponto de inflexão, porque o vídeo do Felca atingiu 40 milhões de visualizações e despertou o Brasil, despertou o presidente da Câmara, Hugo Mota, para a proibição de você realmente ter crianças que sejam abusadas na sua, no seu desenvolvimento, na sua capacidade, nos seus direitos, na sua proteção mesmo do Estado brasileiro e todo um sistema de proteção e garantias que o meu colega, André Azevedo, que está agora e que a gente também está atacando, não são dois lados da mesma moeda, por um lado a gente tira elas o trabalho infantil, por outro lado a gente dá todo um ferramental para que realmente isso seja fiscalizado e não seja uma lei simplesmente que diga qualquer coisa, que não seja aplicada e então esse é o contexto, nós não estamos mudando o eca digital, mas a expressão, eu acho que esse cuidado da gente colocar aqui para a gente não gerar animosidade, rivalidade ou dizer que o Congresso está perdido ou está fazendo retrabalho, isso é uma complementação, portanto eu acho que essa é a proposta da semana da criança, é o carro chefe, porque não entrou no eca digital e porque gente nós temos 95% das crianças brasileiras já estão na internet e mais de 60% das crianças brasileiras têm um perfil na rede e o número de crianças que são exploradas, que têm perfis, que fazem dancinha, que são adultizadas, é imenso e isso não é uma responsabilidade apenas embora elas sejam responsáveis das Big Techs, das plataformas digitais, mas também uma responsabilidade muito grande dos pais que acabam vendo nos filhos uma nova maneira de fazer negócio, o que a gente não vai admitir. E é interessante, antes de passar aqui também para o André, nessa nossa conversa, André, que eu me lembro que teve uma audiência pública mesmo no grupo de trabalho falando dessa questão do influenciador e que os especialistas ouvidos foram contrários à interpretação de que a questão do influenciador Mirim é igual ao trabalho na TV, por exemplo, que há ali uma relação com o trabalho artístico e de que hoje existe uma legislação para que a criança, por exemplo, trabalhe numa televisão ou num filme, mas que tem que ter uma autorização judicial e se compara essa questão artística, mas eu do influenciador não, necessariamente é um trabalho artístico. E aí fica essa dúvida e a necessidade, e é isso que o plenário pode avançar, o plenário da Câmara, necessidade de regulamentação. Mas aí como a própria Bette colocou aqui, André, a gente tem um outro projeto, um protocolo nacional para combater a violência digital contra crianças e adolescentes. Essa outra proposta que, claro, está dentro de toda essa discussão, como é que vai ser esse protocolo, como é que ele vai funcionar, que tipo de proteção ele vai trazer? Obrigado, Ana, pela pergunta. De fato, é uma proposta de um protocolo nacional que veio dos trabalhos do grupo de trabalho de proteção das crianças e dos adolescentes no meio digital, coordenado pela deputada Rogério Santos, e ele quer criar esse protocolo para enfrentar a violência digital contra crianças e adolescentes, organizando no mesmo sistema quem faz o que, como quais são os prazos, né, da escola, as plataformas, as famílias, aos órgãos do sistema de segurança, de justiça e de saúde. Então, como que funciona? Primeiro, na ponta, seria ter um plano de convivência e prevenção com roteiros claros para o cyberbullying, para o financiamento e para outras violências que acontecem online. Então, as crianças vão passar a ganhar canais acessíveis para denunciar, inclusive, nas próprias escolas, e as escolas, por sua vez, vão pactuar fluxos de encaminhamento dessas denúncias com a rede de proteção e mesmo com a autoridade policial quando necessário. Esse atendimento especializado psicosocial, pericial e policial tem que estar disponível, então, de forma ininterrupta para as crianças. Em segundo lugar, dados que viram políticas públicas, porque, né, a gente tá muito em vó com o debate das políticas públicas baseadas em evidências e o projeto constrói em cima disso, estabelecendo metas nacionais de redução de violência nas escolas, revisões periódicas dessas metas e transparência e desagregação dos dados, né, o Congresso aprovou recentemente a lei do governo digital, que foi um avanço importantíssimo e isso permite melhorar essas violências e alocar recursos de maneira mais eficiente. Em terceiro, a responsabilidade dos serviços digitais das plataformas no sentido de que, para conteúdos acessíveis da primeira infância, o desenho tem que ser protetivo por design, né, evitando o autoplay, rolagem infinita, notificações persuasivas e todos esses gatilhos que criam dependência dos mecanismos online e já na primeira infância, quando as crianças, o cérebro delas ainda está em desenvolvimento, isso pode trazer para os juízes de longo prazo na formação dessas crianças, então o projeto ataca isso. No quarto, comunicação e conscientização permanentes com a obrigação de veicular campanhas sobre o assunto, né, com a linguagem simples, inclusiva e, por fim, uma governança federativa baseada em evidências também, né, porque a união, os estados e o distrito federal, os municípios podem pactuar fluxos interoperáveis com respeito à autonomia federativa, mas integrando esse orçamento para a formação de profissionais, para prestar conta dos resultados, né, com cooperação tecnológica, a partida união, então a ideia saída um improviso que existe hoje nessa matéria e passar para um sistema nacional de prevenção da violência digital com metas claras com responsabilidades definidas e resultados mensuráveis, né, para o objetivo final do grupo de trabalho é proteger a infância e a adolescência, né, porque como a Bete muito bem trouxe, as crianças já estão no meio digital e fazer isso utilizando a força do Estado, baseado em evidências e com a participação da escola, das famílias e das próprias plataformas todo mundo trabalhando junto para essa finalidade. André e Bete, é muito importante isso que vocês estão colocando, é no sentido de complementação mesmo da legislação, porque a gente sabe que a gente tem, né, leis contra o bullying, o cyberbullying, a gente sabe que tem um eca digital, mas os problemas são tão complexos quando ele chega ao meio digital que esse aprimoramento e quando a gente tem uma discussão como é do grupo de trabalho que vai fundo a questão, esse aprimoramento ele se faz necessário, dada a complexidade. Bete, a gente, você citou ali já um pouco na sua primeira fala essa questão da corresponsabilidade parental, né, que não é claro que as plataformas tenham um papel enorme em estar junto ali e colocando, né, como o próprio André citou agora aqui do protocolo de impedir aqueles mecanismos automáticos de colagem, oferta de vídeos, mas existe também uma responsabilidade dos pais, das famílias e da própria sociedade que todo mundo esteja engajado de fato nesse tema, né. Ana Raquel, em primeiro lugar, a gente queria louvar a coragem realmente da coordenadora do grupo de trabalho que está entregando o que prometeu, né, então ela realmente falou que ela ia a fundo, que ela ia a propostas concretas de proteção à criança no ambiente digital, que é um ambiente muito difuso, muito difícil, né, em que muitas discussões sobre censura, liberdade de expressão e no entanto realmente ela está, ela deu bastante liberdade ao grupo de trabalho, a gente fez um exercício, trabalhamos com a Finko para tentar realmente simular uma série de situações e uma delas é essa que você está colocando, né. E aí só deixar aqui a deputada Rogério Santos do Republicanos da Bahia, a coordenadora, né, Bete. Exatamente, deputada Rogério Santos do Republicanos da Bahia e tem esse compromisso aí com o presidente da casa também, deputado Hugo Motta, inclusive agora a gente vai ter agora às 10 da manhã a abertura da semana da crianças, uma série de crianças aqui, então assim, todo um contexto que deixa a gente bastante animado e você falou sobre a responsabilidade parental, né. Em primeiro lugar eu gostaria de colocar o que a gente está mudando basicamente, então o seguinte, esse tipo de trabalho, o plataforma formizado, que é um trabalho que acaba sendo muito bem monetizado se você for olhar com a Finko, é muito diferente de um pai que coloca só o vídeo, né, de uma criança numa festa de família. É um trabalho habitual, é um trabalho monetizado, é um trabalho que tem uma jornada muito extenuante, que tem uma responsabilidade toda colocada, né, André, por parte da criança. Então assim, está muito fácil de ver o que que é esse trabalho, ele vai ser proibido a não ser na modalidade artística, e você vai perguntar, mas por que só o artístico, o que quer dizer exatamente o artístico? Então eu estou aqui com o parecer protocolado, e ele explica o seguinte, é um trabalho que tem uma essência cultural, recreativa e lúdica, porque isso é infância, isso é ser criança. Se você vai pro científico, que é um coaching, mirim, se você vai pro... de um influenciador, a gente nem usa mais essa palavra, influenciador, porque não é o caso, não é pertinente mais uma criança ser tratada como uma influenciadora, né, ela vai ter um caráter educativo, né, ela vai ter um caráter comercial, ela vai vender publicidade, nada disso é pertinente. O que é pertinente é o artístico, que já está consagrado no ECA, que é o Estatuto da Criança Adolescente, no seu artigo 149, que é o que acontece nas mídias analógicas como TV e Rádio, e isso sim é permitido. Porém, no ambiente digital, a gente está aprofundando, portanto, vai ser preciso a prévia concordância da criança e do adolescente, que muitas vezes entram em sofrimento e são obrigados por seus pais a uma exposição vexatória, ridícula, né, preconceituosa na internet, e sofrem, que ficam extremamente deprimidos com isso, também precisa ter, né, a gente está colocando que é preciso que esse trabalho esteja em conformidade com uma proteção integral contra negligência, discriminação, exploração, violência, crueldade e opressão, que a gente vê na forma de crianças que estão sendo sexualizadas na internet, né, como foi o caso do Ítalo Santo, daquele influenciador, em que as crianças realmente, eu não estou falando só de adolescentes, eu estou falando de crianças que tinham papéis de dançarem, de danças de sexuais, né, na rede social, da rede mundial de computadores. Além disso, a proteção da imagem, da honra, da intimidade da vida privada, a proibição de práticas de publicidade infantil, de exploração comercial abusiva, porque na hora que você proíbe, né, a exploração comercial, perde o sentido dos pais através do Sharon, ou mesmo da exploração comercial do seu filho, desporem aquela criança na internet, então você está cortando o mal pela raiz, você está tirando o problema, e eu gostaria de ressaltar só para terminar, né, além disso, a gente está colocando uma jornada máxima de quatro horas para esse trabalho artístico, a gente está determinando que os valores oferidos, as receitas mensais que verem, sejam colocadas numa conta vinculada, e que só possam ser acessíveis quando a criança completar a sua maioridade. Ao mesmo tempo, nós também estamos determinando que é a obrigação das plataformas digitais, notificarem tanto os pais, os responsáveis, para que eles já fiquem cientes de que eles estão infringindo a lei, quanto às próprias autoridades e sobre a existência de perfis que não estão em conformidade com esse trabalho artístico, que é a única exceção que está sendo aberta pela legislação. Então assim, tem todo um exercício, né, de direitos das crianças, de eliminação também do conteúdo digital, que eu acho que é um outro marco também que a gente está tendo a ousadia de levar para a discussão nessa semana aqui no Congresso. Fica assegurada a própria criança, na Raquel, ou adolescente, André, que a gente realmente é que eles peçam a remoção do conteúdo. Por quê? Porque quando essa criança cresce, todo aquele conteúdo que foi feito através dos pais, do Sharon, a gente vê crianças até sendo obrigadas, gente, a forçar uma atitude de vômito, então assim, parece que os pais, muitas vezes, se comportam como se eles fossem os donos das crianças, e isso não pode, e a própria criança vai poder pedir a eliminação desse conteúdo que envolva participação de crianças em conteúdos digitais. Aquilo até que o André estava colocando aqui, na importância desse, do outro projeto que fala de um protocolo, né, André, desse canais acessíveis às crianças, aos adolescentes. Eles são, pelo estatuto da criança e do adolescente, sujeitos de direito. Então eles têm que, de fato, poder ter voz nesse sentido. Para a gente poder concluir aqui esse nosso Papa de Futuro, André, esse projeto a gente está falando dessa discussão tão importante que chega ao plenário, com base no trabalho do grupo, né, que está tratando de mais proteção à infância e adolescente no ambiente virtual. A gente pode falar num sistema de garantias de direitos da infância. Esse é o grande, assim, um dos principais legados desse grupo de que haja de fato, com a aprovação dessas propostas, um sistema de garantias de direitos? Exatamente. O grupo de trabalho, coordenado pela deputada Roger Santo, se ele propôs fortalecer esse sistema de garantias de direitos, tirando, no caso de violências praticadas no ambiente digital, tirando um improviso da equação. Então seria colocar todos os atores, o Ministério Público, estutelares, escolas, saúde, assistência social, segurança pública, justiça, para atuarem de forma coordenada com protocolos de ação, com canais de denúncias acessíveis e com obrigações claras para cada um deles. Então, antes do incidente, na ponta, as escolas e redes públicas municipais, estaduais, passam a ter planos de convivência e prevenção, campanhas contínuas, formação de profissionais. As plataformas, como eu mencionei, têm que adotar esse design protetivo por padrão das crianças e medidas ativas de mitigação de risco. Durante um incidente, a criança precisa ter canais seguros e adequados à sua idade para denunciar, na medida da sua autonomia progressiva, a escola tem que acionar esses fluxos pactuados com o Conselho do Tular, Ministério Público, e com a Polícia e Conjudiciário, quando necessário, e a necessidade de atendimento especializado e interrupto com prazos definidos. E depois do incidente, esse caso, o ideal é que esse caso não se perque, é isso que o projeto propõe, o texto propõe. Existem encaminhamentos obrigatórios, atendimentos com prazos definidos para que esses dados se convertam em feedback e alimentem o sistema para corrigir rotas, para melhorar os percursos. Então, todos esses escolas, com prevenção e acolhimento, vão ter atuação. Os Conselhos Tutelares com medidas protetivas imediatas e articulação com a RID, o Ministério Público e Defensoria priorizando esses casos de tutela coletiva e de responsabilização. A segurança pública é justiça com a investigação, medidas cautelares e proteção, saúde e assistência social, com inclusive apoias famílias e cuidado continuado, e as plataformas também com canais de denúncia de reporte, de rapidez na remoção e na metigação desses conteúdos, de proteção por padrão para a primeira infância e de transparência, e união estados e municípios pactuando fluxos interoperáveis e financiando e monitorando essas metas. Isso é um avanço institucional e federativo porque conecta lei, política, pública e prevenção, com metas indicadores, essa interoperabilidade que eu mencionei, transparência de dados, campanhas permanentes e financiamento e capacitação das ações. Então, de modo geral, o fortalecimento desse sistema de garantia de direitos se implica um movimento de sair do caso a caso, de sair do improviso e de estabelecer uma rota comum, uma rota mensurável, planos de ação que as crianças e adolescentes possam estar protegidos também no ambiente digital que não é, não pode ser uma terra sem lei. Então, cada ator tem que saber como agir, quando agir e qual resultado integrar. Então, é essa proteção integral da criança e do adolescente funcionando no território da internet com a força dessa coordenação do estado, das escolas, das famílias e das plataformas. É um passo super importante. A gente vai continuar claro acompanhando esse assunto, tá previsto como vocês dois mesmo colocaram na votação do plenário dessa semana, dois projetos importantes por indicação do grupo de trabalho que trata da proteção, a infância e a adolescente no ambiente virtual. E eu acho que é o que vocês colocaram tão bem aqui dessa importância de um arca-bolso que cada vez mais tem essa proteção, sem improvisos, né, coordenado e com a participação de todo mundo. Bete Veloso, André Azevedo, muito obrigada por mais esse papo de futuro nesse tema que é tão caro a todos nós aqui do Parlamento e claro da sociedade, porque todo mundo quer ver criança e adolescente feliz sem violência no ambiente virtual ou no ambiente real nas escolas. Eu só gostaria de acrescentar, Ana, que essa bolha de que as crianças não estão na rede mundial de computadores e não estão nas redes sociais, ela foi furada e ela acabou. Eu acho que essa hipocrisia, desde o discurso das plataformas digitais, é que a gente conseguiu romper e essa é nossa maior conquista, porque na verdade os termos de uso dessas plataformas prevém que apenas a partir dos 13 anos elas poderiam ter perfil na rede, mas elas não fiscalizam, elas não monitoram e elas não são responsáveis por isso. E o eca digital prevê a remoção do conteúdo a partir de denúncias rapidamente pelas plataformas e elas estão sujeitas a multas. Então, se o espaço é delas, se elas são editoras desses espaços, se elas são responsáveis por esse canal de comunicação, elas precisam responder inclusive penalmente, civilmente, criminalmente, se for o caso. Então, eu acho que isso é o grande salto que a gente está dando. Nós estamos dando visibilidade para que as redes sociais não sejam mais, como disse André Azevedo, uma terra sem lei. E pela primeira vez os projetos estão mostrando que as crianças são sujeitas do seu direito e que elas têm voz e que elas são vistas, inclusive elas foram ouvidas como adolescentes e tal, nas suas próprias, nas nossas próprias audiências. Elas tiveram direito de antena, de microfone, é isso, Ana Raquel. É isso aí. Mais um Papo de Futuro fica sempre o convite você que quer participar aqui, mandar sua sugestão, o Papo de Futuro toda terça-feira aqui ao vivo no painel eletrônico, na rádio Câmara, na TV Câmara e no canal da Câmara no YouTube. Depois também ele fica em podcast, tanto no canal da Câmara no YouTube quanto nas principais, pros principais tocadores de podcast. Bete Veloso, muito obrigada. André Azevedo, muito obrigado e parabéns pelo trabalho nesse suporte aí a mais proteção às crianças e os adolescentes no ambiente virtual.