 Ai mano esse beat me lembra aquele lá no Google Quarka Google Quarka, Google Quarka, Google Quarka Sabe que é? Google Quarka Já minha cara no escuro e meia é depressa A impressão mais nisso sai armado igual no Paxton Eu lembro que era inseguro, hoje eu não sou não Movimentando o mercado com uma transação Hoje é ano, hoje é ano, hoje é ano e tia nós Hoje é ano e tia nós Quero que isso foda, minha mãe nem voltou o bolo até o filho do becado Olha pra mim eu sou uma abirração original Eu tive infância e eu trampo na obra desde meninação Eu sempre trampei se é num biqueiro, a doutização Eu não tenho medo, vou mandar minha localização Eu mando a localização Mato e alemão igual leão, minha convicção Piso na merda dos óbios igual o rano de chão Vê-nos me aldeiam, mas me amam, eu não entendo não Sei que meu álbum vai bater mar do que eu do vacilão Chamando a artista pro meu álbum igual contratação Mas isso não importa porque... Hoje é ano, hoje é ano, hoje é ano e tia nós Hoje é ano e tia nós Quero que isso foda, minha mãe nem voltou o bolo até o filho do becado Olha pra mim eu sou uma abirração original Depois eu apareci igual uma pareção Eu quero dele sujo a minha camisa e burro o meu batom Nego, xericó, comelo, não é xambião Meu irmão detendo, tava tendo a minha dama atenção Não, não, não, não, hoje é ano e tia nós Para meu futebol e levei-lhe nas costas, filha do dia Eu quebro mais tesla, roda, matei sem empresário Mas ele ande e faz a própria estada Sua sua são falsas, corre atrás de menina da escola Nego, xericó, errado, fica na marola Vive pra cima de mim, eu não quero saber Todas as minas são tantas cedas porrada na minha frente Ele que me viu no palco, ficou muito enosco Acho que nunca vão entender que... Hoje é ano, hoje é ano, hoje é ano e tia nós Hoje é ano e tia nós Quero que isso foda, minha mãe nem voltou o bolo até o filho do becado Olha pra mim, eu sou uma aberação, original