 Fala aí tanqueiros e tanqueiras, se juntou muito bem vindos mais a vez ao meu canal. Hoje eu tô aqui pra fazer um vídeo curto falando sobre uma mudança muito importante devido a nova lei, a lei felca, que está atingindo aí quase todos os plataformas e jogos online e o World of Tanks não está sendo diferente. Essa configuração é pra temporariamente solucionar os problemas relacionados à maioridade, mas provavelmente a gente vai ter alguma outra modificação muito em breve pra que possamos comprovar a nossa maioridade e poder fazer compras de dentro do site da Wargames. O primeiro passo que você tem que fazer aí no website da Wargames, aí você clica onde fica o seu NIC depois de fazer o login, obviamente, vai ali ingerenciamento de conta, ele vai até lá onde vai ter vários dados da sua conta, e aí por fim você vai aqui onde tem data de nascimento, aí aqui você vai clicar em especificar, tá uns dias de genérica aqui, botar um gênero. Por enquanto não tem nenhum etapa posterior, como por exemplo, é enviar documentação, comprovar através de foto ou algum de comprovão que passa com que você seja totalmente compatível com a nova lei.