 Mesmo depois de um estatuto digital da criança e do adolescente entrar em vigor, alguns sites pornográficos continuam aceitando só autodeclaração de maioridade. A nova lei, que passou a valer nesta terça, determina que plataformas com conteúdo impróprio para crianças e adolescentes adotem um sistema mais rígido de verificação de idade. Além disso, redes sociais também devem adotar medidas para evitar que menores sejam expostos a conteúdos inadequados, mas na prática pouca coisa mudou. Instagram, TikTok, YouTube, X e Discord ainda não passaram a exigir de forma ampla métodos mais rigorosos, como o envio de documento ou reconhecimento facial. Algumas plataformas dizem que usam inteligência artificial para adivinhar a idade com base no comportamento. Segundo especialistas, a lei ainda está em fase de implementação e precisa de regras mais detalhadas para começar a funcionar de fato. A expectativa é que as mudanças aconteçam de forma gradual nos próximos meses. Para saber mais sobre o eca digital, é só ir no geão.