 O influenciador Thiago Chutes, conhecido como Calvo do Campari, foi preso em flagrante por agredir a namorada em Salto, interior de São Paulo. E foi solto logo depois da audiência de Cuspódia. O domingo espetacular conversou com a exclusividade com a vítima que está com medo do que Thiago pode fazer contra ela. As imagens são fortes. Saia de perto, jumin. Thiago Chutes não aparece nas imagens feitas pela vítima, que pede para ele não se aproximar, depois de sofrer, segundo ela, uma tentativa de estupro. Thiago! Thiago! Meu Deus! Vai! Você é pior que eu! Vai ficar barabouro! Você é pior! Para mim você não nega! Para mim você não nega! Ó Champlícia! Eu vou te amar! O vídeo é a prova que levou o influenciador de 37 anos, conhecido como o Calvo do Campari, a prisão em flagrante, na última sexta-feira por violência doméstica. Ele faz parte do movimento Red Pill, que ficou famoso por disseminar ódio contra as mulheres. Thiago acumula mais de 450 mil seguidores e dá conselhos para homens nas redes sociais sobre relacionamentos. O conteúdo é sempre machista. Pegue um cara destruído, cure ele e ele vai te amar para sempre. Pegue uma mulher destruída, cure ela e ela vai te deixar destruída. A jovem saiu correndo, conseguiu ligar para a polícia enquanto fugia do influenciador. Ela foi encontrada ainda na rua pelos PMs com marcas de agressões. A vítima, ela esgamarra, ela resolveu mostrar o rosto, revelar a identidade, falar com explosividade ao domingo espetacular para ajudar outras mulheres. Lais, a primeira pergunta, dois dias depois do que aconteceu, é como você está. Eu estou muito envergonhada, estou muito... sentindo muito humilhada. E um choque em horas que eu não consigo acreditar no que aconteceu. Sei que muitas mulheres que sofrem agressões se sentem da mesma forma, mas você sabe que vergonha é a última coisa que você tem que sentir. É no sentido de... É um sentimento que eu sei que não é racional, mas acaba vindo assim, como que eu me expuso a uma situação dessa? Mas claro, você não tem que imaginar que vai acontecer isso, você não espera isso, porque você está com uma pessoa que você confia, você se culpa. Por que vocês começaram a brigar naquela noite? A gente estava tomando um vinho, e aí a gente foi para o quarto, e eu falei, Tiago, eu não quero fazer isso agora, vai me machucar. E aí ele ficou transtornado, começou a me xingar devagar bunda, falou que eu já tinha feito isso contra as pessoas, e que como eu estava negando ele, e eu levantei para ir embora, só que na hora que eu estava no corredor, ele me puxou o meu cabelo, e me enforcou assim na parede, e começou a dar muitos tapas à minha cara. Nesse momento, houve uma tentativa de estupro, ele tentou manter a relação sexual sem o seu consentimento. É, e ele forçou, assim, foi muito rápido, né, e eu comecei a logo arranhar o rosto dele, e aí ele foi para trás, foi a hora que eu consegui pegar meu celular, daí eu comecei a gravar, ele passou e foi para a cozinha, nessa hora eu tranco a porta do corredor, porque eu pensei, eu não sei o que ele está fazendo, e o respire de fundo, eu falei, vou ter que passar por ele. Aí eu tomei coragem, abri a porta, fui o mais rápido que eu pude, pedindo para ele ficar longe de mim, peguei as minhas coisas, e a hora que eu estava indo para fora, eu liguei para a polícia. Na hora, eu não sei como, eu vi uma força, assim, surreal que eu consegui puxar o cadeado, abri o portão e saí que eu andei pela rua, corria desnorteada, eu vi uma rua principal, e eu falei assim, eu vou para lá. Ele foi atrás de você? Ele foi atrás de mim, na rua, aí a gente entrou, eu saí pela rua principal, aí eu virei na outra esquina, tinha um estabelecimento, que eu comecei, eu falei, pelo amor de Deus, socorro, nessa hora passou uma viatura, e aí eu comecei a gritar. Eu preciso perguntar, mas antes de fazer a pergunta, eu quero deixar claro aqui que nessa história só tem uma vítima que é você e ele o agressor, mas os discursos dele de ódio na internet eram sempre contra mulheres, falando que mulheres são inferiores, que mulher tem que ser submissa e exaltando os homens. Ah, eu sou a melhor pessoa do mundo, essa mulher tem que saber e dar valor para o homem que ela está. Isso acontecia com você também? Não, no começo não. No começo, e eu perguntava, né, eu falava assim, bom, em público, eu sou namorada, mas se tiver alguma coisa que você fale, que eu não concordo, a gente vai conversar, e isso chegou a acontecer mesmo. Ele fez uma live que ele falou uma coisa que eu achei desnecessária, assim que terminou, eu falei assim, viu, e aquilo que você falou não foi legal, eu acho, ele não, tudo bem, eu vou mudar meu jeito de falar, eu vou me policiar mais. Então ele faz, parecendo aquele começo, que em verdade eu vou estar sempre com você, né? E aí, no começo desse mês, ele já começou a dar os sinais que já foram me afastando. Chegou um momento que ele falou para mim, você não pode falar de nenhum outro homem para mim, não importa ser seu professor, ser seu chefe, os únicos homens na sua vida são o seu pai, eu, e os seus parentes que eu conheço. Ele deu sinais de que ele era um cara agressivo, ele tinha alguns descontroles que ele começou a demonstrar ultimamente que para mim não fazia sentido, né? Eu não cheguei, eu não imaginei que chegaria a uma agressão, mas por exemplo, eu dormia, a gente estava conversando de madrugada, três horas amanhã, e eu parava de responder ele porque pedi no sono, dormi, eu acordava no outro dia, nossa, ainda pedia desculpa, dormi ontem, me foi mal algum dia. Só vou te falar uma vez, eu não sou um otário, se está achando que eu sou otário e que nem seus outros namorados, ele fazia muito isso, eu não sou que nem seus outros namorados, eu falei, cara, mas eu dormi, tipo, não foi uma coisa que eu fiz por mal. Isso aqui foi num espaço de tempo muito curto que todas essas coisas aconteceram. E logo vieram as agressões. E aí logo vieram as agressões, que daí foi quando no começo da semana a gente já tinha se desentendido, ele falava comigo bom dia, como você está, me desculpa, eu quero resolver com você o que você quer. Você consegue vir para cá, ou é muito para você vir para cá? Porque vocês moram em cidades diferentes, né? Ele mora em Salto e você em Sorucaba. E aí eu falei assim, não, eu consigo. Então a intenção era a gente se ver, dar o apoio para o problema que ele estava precisando, e se resolver. A gente começou a tomar vinho, e agora que eu vejo, está em cima de mim, me enforcando. É difícil falar isso, mas parecer que ele realmente queria me matar. Tiago chegou a ligar três vezes para a Laís assim que ela deixou a casa do pai dele em Salto, interior de São Paulo. O laudo do IML revela uma série de agressões. Foram 11 lesões distribuídas pelo rosto, pernas, braços e tronco. Todas provocadas por ações contundentes, ou seja, por impacto direto. Tiago foi solto pela justiça na manhã de sábado, depois de passar por audiência de custódia. O influenciador ganhou liberdade provisória desde que compra medidas cautelares, como a proibição de se aproximar da vítima e de entrar em contato com ela, por qualquer meio de comunicação, seja por aplicativo de mensagens ou redes sociais. Ele também não pode frequentar bares e casas noturnas. Vou tentar ligar para o Tiago agora para saber o que ele tem a dizer sobre as agressões. Vamos ver se ele atende. Cacha postal. O telefone está indisponível. A defesa de Tiago Schultz informou que ele está colaborando integralmente com a justiça e respeitará todas as determinações legais. Por orientação jurídica, não comentará o caso até a conclusão das investigações. Já a advogada de Laís entrou em um pedido de prisão preventiva contra o influenciador por entender que liberdade de Tiago Schultz representa a risco, a integridade da vítima. Tiago é um perigo, ele é um agressor, ele é o pior tipo de agressor. É um risco, ele está solto. Ainda mais quando a gente está falando de uma coisa tão grave, como foi uma tentativa de estupro, e diversas lesões que a Laís passou. Laís está com medo e espera que ele seja preso. Não é só um sentimento de justiça no sentido de comemorar, porque ele pagou pelo que ele fez, mas é a sensação de proteção. Tiago!