 Meu nome é Felca e eu bato de frente por qualquer um. Eu vim pra fazer a diferença. Já lutei contra a base da Virginia, contra as casas de apostas, já enfrentei as lives de NPC e agora eu uso as palavras do Super Chandão e esse beta vai ser estompado, receba em 2026, pode esquecer presidente Lula e Bolsonaro porque vai ser presidente Felca. Se ninguém faz nada, o pai aqui vai fazer. O plano dessa rapaziada parece até perfeito, mas todos eles tem uma única falha. A minha existência. Mais qual que menos ansiedade. Receba.