 Hugo Mota, assim como um ladrão, entra de madrugada escondido em uma casa, aprovou regime de urgência para projeto que combate a doutização de crianças em redes sociais. Conversa acabou de dormir, esse projeto não é só para isso. Esse projeto usa esse argumento como plano de fundo para censurar as redes sociais. Sabe por que? A verdade do projeto é que ele quer regular regras para proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Maravilhosa essa ideia. Mas olha, responsabiliza plataformas, obriga a retirada de conteúdos criminosos, mesmo sem decisão judicial. O que se entende por conteúdos criminosos? Todos aqueles crimes que estão previstos no código penal, como por exemplo, crime de golfe de estado. O que é golfe de estado? Tudo para eles hoje é golfe de estado. Ou seja, qualquer conteúdo que se interprete como criminoso e que possa vir a ser acessado por uma criança ou um adolescente, poderá ser retirado do ar. É exatamente isso que diz o projeto, que determina a aplicação da lei a todos os produtos ou serviços de tecnologia da informação, direcionados de acesso provável por crianças e adolescentes. Mas preste atenção nisso daqui. Para eles, o conteúdo é ilícito se for racismo, violação contra a criança e golfe de estado. É isso daqui que eles querem atacar. Eles não querem proteger crianças e adolescentes não, embora seja uma pauta cara. E muito importante, o que eles querem é censurar. Sim, opositores políticos, o que eles querem é censurar. O controle de finalidade de censura fica muito clara quando se vê a forma como o Hugo Mota se portou e aprovou o regime de urgência do projeto em votação simbólica. Parentação de bancadas, aqueles que forem pela aprovação do requerimento, também são como se acham, aprovados. Ninguém nem entendeu o que aconteceu cinco segundos para aprovar o projeto do Lula. E hoje será o dia da votação desse projeto vergonhoso, que já foi aprovado inclusive nesse senado vergonhoso. Ou seja, já nos próximos dias, fim das redes sociais livres.