 O meu caso começou mais com uma ansiedade social mesmo. Uma fobia social, que dá o nome de ansiedade social, fobia social. Foi ali onde a coisa se agravou. Eu sempre tive uma condição a ter ansiedade, até porque eu sou fruto de uma geração ansiosa. Acho que todas as pessoas parecidas ou perto da minha idade convivem com ansiedade, ou muitas pessoas convivem com a cidade da minha idade. Mas na fobia social é onde ficou vira um transtorno, porque ficou intransponível. Ficou afetando-se. Dá um exemplo assim de situações que... Em 2019, não muito longe daqui, eu tinha ali meus 21 anos ali, e eu saí de casa no ano inteiro, cinco vezes. Cinco vezes você pôs o pé na rua, é isso? Cinco vezes eu pôs o pé para fora de casa. Eu estou contando as vezes que eu fui na portaria da um recado porteiro. Então era um medo absurdo, que quando eu pensava em, nossa, eu vou no mercado, era um medo paralisante que falava coisas terríveis vão acontecer. E eu não sei quais são as coisas terríveis. Eu era no mercado e não aconteceu nada.