 Olá, seja muito bem-vindo ao debate Brasil, programa da LES TV, que aprofunda os temas mais relevantes. A cada semana trazemos diferentes pontos de vista para que você em casa possa formar sua própria opinião. Hoje nós vamos mergulhar em um universo que faz parte do dia a dia de milhões de famílias que a relação entre crianças e internet. Não preciso dizer para você, é uma fonte inesdotável de conhecimento, mas também um ambiente com riscos cada vez mais complexos e mais graves. Então, na falta de hoje, o estatuto da criança e do adolescente o hectare digital. Lembrando que você acompanha o debate Brasil todos os sábados às 22 horas no canal 31.1 com reprês e astêrcises e também pelo YouTube na LES TV. E para contextualizar a nossa conversa, o jornalismo da LES TV preparou uma reportagem especial que você confere agora. O projeto de lei prevê, entre outros pontos, a remoção imediata de conteúdos relacionados ao abuso ou exploração infantil com notificação as autoridades, além da adoção de ferramentas de controle parental e verificação de idade dos usuários. Apresentada pelo senador Alessandro Vieira do MDB de Ser Gipe em 2022, a proposta sofreu modificações durante votação na Câmara e segue agora para a sanção presidencial. O professor de direito civil, Eduardo Régis Girão, acredita que, se sancionado, o PL vai reformular a política de plataformas digitais. Houve uma percepção de que essas empresas precisam ter um cuidado maior com alguns direitos sensíveis que é, por exemplo, o direito das crianças dos adolescentes, sempre pautado pelo princípio que já estava no ECA, do melhor interesse da criança do adolescente. Então, na verdade, todas essas empresas vão ter que repensar um pouco da sua política, da arquitetura dos seus serviços e do cuidado na governança desses conteúdos que são tão sensíveis como os conteúdos que envolvem a adultização, exploração sexual de crianças e adolescentes, pedofilia. O tema ganhou destaque nacional após o influenciador Felipe Bressanin, conhecido como Felca, publicar no início do mês um vídeo que denuncia a adultização e a exploração sexual de crianças e adolescentes para a criação de conteúdos na internet. O projeto cria um estatuto digital da criança e do adolescente. A intenção é proteger esse público no uso de aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e programas de computador. Essa psicóloga aponta os prejuízos que a exposição precoce a esse tipo de conteúdo traz. Como qualquer violência, os efeitos disso são para o psiquismo de uma criança. Uma criança ainda pequena ou mesmo uma criança um pouquinho maior, pré-adolescente, adolescente, os efeitos podem ser devastadores, porque a criança está em formação. A pediatra Leclamentino integra a equipe técnica da pastoral da criança. Ela considera a iniciativa um marco de proteção à infância e à adolescência. A especialista diz que é necessário uma responsabilização coletiva pela propagação desses conteúdos e também criar uma rede de proteção integrada. São várias situações em que nós percebemos que a responsabilidade não pode ser só dos pais, mas também não pode ser só das plataformas, nem somente do Estado. É preciso ver legislação, é preciso ver uma proteção política, é público de proteção social, é preciso ver responsabilização sim dos pais e das plataformas. Então é uma responsabilidade coletiva, não tem como negar. E se a gente não assumir isso enquanto sociedade, as coisas não vão melhorar. Quem a gente recebe hoje, muito prazer no estúdio para conversar sobre a ECA Digital é a doutora Eri Vania Bernardino, ela é advogada e especialista em direito público e presidente da Comissão de Defesa da Criança e do adolescente da UAB no Ceará. Conosco também doutor Roberto Lasserre, advogado, administrador de empresa. Pós graduando em gestão de negócios e processos civil, Roberto tem muita experiência no acessoramento parlamentar no Congresso Nacional e vai nos ajudar a entender, eles vão nos ajudar a entender essa nova lei. Seja muito bem-vinda, Eri Vania, seja muito bem-vindo, Roberto. É um objetivo amplo, guarda chuva, digamos assim, aqueles sonhos, aquela coisa quimérica, mas que precisa ter, para quem possa inclusive acreditar nisso, o objetivo da lei, portanto, é prevenir riscos e proteger direitos de crianças e adolescentes. Lei nenhuma faz isso se a sociedade não se engajar e não tentar se apropriar desses mecanismos. Mas a minha pergunta para vocês, o que eu queria começar com Eri Vania, é se a lei se aproxima desse objetivo, se ela caminha de fato nesse objetivo macro, que é um sonho de uma sociedade civilizada ou fica muito longe disso? Seja bem-vinda. Então, obrigado. Primeiro, a Amigri está aqui, porque não tem um tema tão relevante, que é a proteção de crianças e adolescentes, o compromisso constitucional de todos nós, que é garantir a ampla proteção e a absoluta prioridade. Então, o ECA Digital é uma lei que traz, necessariamente, para o ambiente virtual, um paradigma que nós não tínhamos. O ECA é de 90. Eu estou até agora chamando o ECA Pai e o ECA Mãe, porque tem o status do crescimento de 80, 90, 90, é de 90. A anos 90 nós não tínhamos o fenômeno da internet. O ECA fala de videocassete, para você ter uma noção, que muita gente está nos assistindo, talvez nem conheça o videocassete. Então, era necessário para encher essa lacuna. Talvez, de forma muito imediata, a gente fez o debate muito acalorada, mas muito necessário. Nós já estávamos nos omitindo da obrigação legal de criar um sistema de garantia para esse ambiente virtual, até porque se a gente pega dados, o maior número de consumidores de tempo de uso da internet no Brasil só é 90. Ou seja, eles estão usando muito esse ambiente, de forma que se tem uma coisa que o ECA Pai e o ECA Mãe, que a lei 80, 90 traz como obrigatoriedade, é o controle da parantalidade. O pai, a mãe ou o responsável tem a obrigação de cuidar dos seus filhos, da assistência material, da assistência moral, da assistência educacional. Se eu não tenho ferramentas para que eu consiga fazer a assistência do meu filho, eu não tenho como cumprir com a determinação do ECA. Então, essa nova lei tenta fazer esse preenchimento. Então, ela é muito salutada nesse sentido de tentar trazer ferramentas nas redes sociais, nos demais provedores de internet, para que o pai e a mãe consiga fazer o acompanhamento dessa criança desse adolescente ambiente virtual. Roberto, uma lei que se coloca na intenção de prevenir riscos e proteger o direito das crianças e adolescentes. A lei acerta nesse sentido ou está muito a quem dessa missão que eu diria colossal? A média bem vindo. Prazer tudo meu, reencontrá-lo aqui, uma satisfação. Tenho certeza que você vai obter o mesmo sucesso que outras casas, você vai obter também pela sua competência. Obrigado, pronto. Falando sobre a lei especificamente, é o projeto lei 2028 e a lei 2511 de 25, sem dúvida nenhuma. Era uma necessidade da sociedade. A colega muito bem falou aqui. O ECA, todo o acaboço normativo brasileiro, ele nasceu exatamente para dar a criança toda proteção possível. A criança e o adolescente, que é o futuro que a gente diz, precisa ser protegido. É um grau de vulnerabilidade muito grande, precisa ser protegido em todos os sentidos. E os pais, infelizmente, estão cada vez mais ausentes, trabalhando ou fazendo outras atividades. E as crianças estão cada vez mais sozinhas. Sendo delegado às escolas essa responsabilidade que é dos pais. Então sem dúvida nenhuma, é um avanço na proteção integral da criança e do adolescente. Eu digo sempre que a internet, o que tem de melhor, você vai buscar as músicas, você busca conteúdos extremamente fantásticos e importantes, mas ele pode também ter o que tem de pior. Então quando você pensa que alguém pode ensinar como uma pessoa pode se suicidar dentro de uma rede mundial de computadores, você tem que reagradir alguma forma. Agora, falando especificamente da lei, ela é um avanço, não tem a menor dúvida disso, conforme eu já te falei, mas ela tem alguns pontos que precisam ter melhor trabalhado. Eu acho que ela foi, de uma maneira na minha concepção, aprovada. Eu não digo que de uma maneira saudada, porque era uma necessidade, mas careceria de mais debates nesse sentido, para que a gente pudesse dar uma alinhavada melhor em um ou outro ponto. Um deles, que a gente vai falar aqui de uma maneira mais aprofundada. E a minha preocupação principal é que acham possivelmente da impusição de censura em alguns determinados pontos. Então é óbvio que a gente sabe que os males às crianças, quando a gente vê claramente dentro do conteúdo, a gente vai e pode retirar imediatamente. Mas a depender de quem faça fiscalização e quem é administrista ou quem regulamente, automaticamente pode ter a impusição de algumas coisas, são contrárias à livre expressão de manifestação de pensamento. A Erevanie diz que tem algumas críticas à lei, você tem uma crítica à lei, você tem algumas, e a gente vai já chegar nessa parte, nesse tipo de questionamento. Mas eu não queria deixar de passar o seguinte, nós estamos falando em 1990, nós falamos em vídeo K7, nós falamos aqui no... Você concorda que não foi assodada pela urgência do tema, nós estamos falando de tempo. Um tempo que em 1990 passava muito mais lento do que agora. Agora uma geração só dura cinco anos, seis anos, e você tem que conviver com novas letras, geração ZELE, geração V, porque as características mudam cada dia mais rápido. A pergunta que eu faço é o seguinte, o ECA original era mais estanque. Talvez para durar 20 anos, essa talvez não dure três. A pergunta que eu faço, se ela tem algum caráter de adaptabilidade, ou se ela é feita com a mesma filosofia de 90 achando que vai durar 20 anos. A pergunta que eu faço para vocês, quem começa? Acredito eu que por mais que ela tivesse a intenção, e como disse aqui o colega, pelo não ter feito aquele conjunto de audiências públicas que talvez fossem necessários, ouvia sociedade civil de forma mais profunda, o próprio Conanda fez, que é o Conselho Nacional de Derectas do adolescente, fez um posicionamento favorável ao projeto, mas também com críticas. O Conanda também apontou as próprias sociedades civil em um ponto ou outro, a gente faltar a esse espaço de audiência pública não nos permitiu deixar fechado a lei para que ela fosse absorver novas situações. Pense que ela é uma fotografia do hoje, porque com asias a cada dia com as inteligências eficiais, a cada dia nascem novos protocolos, de formas de fazer e o direito é uma fotografia da existência. É possível na natureza do direito ser a fotografia do hoje, ele não consegue alcançar o amanhã, por isso é tão importante agir no estudo, é tão importante os tribunais se posicionarem, porque a gente vai tentando atualizar a norma. Eu vou lhe dar um exemplo dessa lei do Eca Digital. Ele traz um dispositivo que eu gosto muito de dispositivo, que é a proibição de Caxi de Recompensa. Ele traz até o nome inglês e traz o nome português. E aquela possibilidade, o criança está fazendo um jogo e ele traz recompensas de quanto mais tempo você fica, dá uma moeda, coloca um dinheiro, muitos são os casos da criança usar o cartão de crédito do pai, da mãe e vai dando recompensa para o emanecer no jogo. Ora, não nojo do direito, mas a psicologia é clara em nos dizer, a gente bebe dar furtas e psicólogos, de que isso cria uma possibilidade vício em jogos. Você vai escalonando, esse menino sai disso, vai para o Ambedt e assim fica o ciclo vicioso. Essa proibição é essencial. Agora, será que esse mecanismo de hoje vai ser o de amanhã? Acredito eu que não, porque é tudo muito rápido, né? Vamos criar novas metamofosas não por conta da lei, mas por conta do próprio fenômeno de internet que a gente convive. Nesse momento tem alguém trabalhando em algum outro sistema de recompensa que vai mobilizar essa linha daí e a lei não vai alcançar. Não vai alcançar, não vai alcançar. Por isso, é tão importante também a gente pensar em que tivesse trazido na lei um conselho, por exemplo, para ficar pensando as estratégias e não foi, não veio. Talvez num decreto. Embora eu seja leigo, eu esperei isso, eu esperei colagiado que não tivesse o poder de reveto, mas que tivesse o poder de deliberativo, de exposição para a sociedade a respeito do que estava acontecendo junto ao Congresso Nacional, não sei. Eu digo isso porque a sociedade civil como toda organizada, com AB, com os selhos de direitos, é muito importante ser ouvido porque a gente é o primeiro que escuta a demanda na ponta. Quando isso chega na mão do judiciário, muitas vezes é pela mão do judiciário que chega à contenda, já aconteceu. E quem está na base com a sociedade civil consegue vislumbrar isso e ser uma forma, se não deliberativo, é pelo menos de aconselhamento. Isso não houve na lei. A gente fica na expectativa do decreto, que algo ainda que não foi. Sabe alguém aqui no LESPO, o Congresso Nacional, o projeto aí? Eu diria, Vildo, que o direito é cíclico. Direito é cíclico, direito é um retrato, exatamente. Desse momento, esse momento na minha concepção demandava algum tipo de regulamentação, é óbvio. Eu repito, uma regulamentação que não regulamentasse necessariamente, que não ingessasse as redes sociais. Essa é uma grande preocupação que tem. Mas essa ideia, se você entende como ingessamento, é só... Não, eu não entendo necessariamente como ingessamento. Até porque, na verdade, trata de crianças e adolescentes. Quando eu falo de ingessamento de redes sociais, de proibição em redes sociais, isso não está sendo feito só a nível de Congresso Nacional. Na minha concepção, eu faço uma crítica muito aberta, respeitosa e mais aberta, ao que vem acontecendo dentro dos tribunais periores. A gente vê, claramente, que os tribunais periores têm imposto à nossa sociedade, inclusive às jornalistas, que pela própria Constituição Federal tem a liberdade da imprensa. É claro que não é um direito absoluto, mas tem imposto, inclusive às jornalistas, tem imposto à magistrados, tem imposto, inclusive à parlamentares que têm o artigo da Constituição que dá a liberdade dele se manifestar, tem imposto silêncio. Então essa é a minha grande preocupação e a minha maior preocupação e a minha maior crítica, não necessariamente a lei de 2015 e 2011. Mas em relação a tudo que pode adivir dessa lei, a minha preocupação é que, usando o ar cabosso da proteção da criança e do adolescente, eu não estou dizendo que esse foi o objetivo, não foi do Senador Alisson Vieira, que é o concepador do projeto, mas que isso se aproveite para fazer e haja um controle sobre redes sociais. A liberdade de imprensa, a liberdade de manifestação de imprensa é constitucional e precisa ser necessariamente respeitado. Deixa eu entender se eu entendo a sua preocupação. Uma das ponições em caso de reincidência de crime e de erro é você suspender a atuação da rede no Brasil como uma empresa. Não poder mais. Você não poder mais atuar. Como é uma atividade plural, alguém pode cometer um crime lá no Acre e outro no Rio Grande do Norte e antes que alguém possa ter algum tipo de atuação para tirar aquele crime do ar, alguém com alguma atitude mais autocrática vai suspender a imprensa. E se a colega vem permitir, rapidamente, pegando a sua esteira? Exatamente isso, porque hoje foi retirada através dessa lei a necessidade de uma decisão judicial para a retirada daquele conteúdo. Hoje se uma autoridade, se a vítima ou se os responsáveis sinalizarem aquele possível conteúdo ofensivo, a plataforma, a rede social, ele tem que tirar imediatamente e aí depois argumentar que aquilo não é aquilo. Então a depender de quem fiscaliza isso aí e a depender de se a pessoa é ou não ideologicamente ou partidária daquela rede social, ela pode naquele momento dar uma canetada, até porque não depende mais do judiciário, e retirado a uma grande rede. Aí você pode... É a NPD que vai ter isso? Não, na verdade não é. Porque foi retirada do Conanda, foi retirada do Ministério da Justiça e foi retirada de um outro órgão, estou esquecendo agora, exatamente da Natel, essa responsabilidade. A responsabilidade passou a ser de um órgão fiscalizatório que nem criado foi. Ah, ainda vai ser criado. Então essa é a nossa preocupação maior, que órgão vai ser esse? Com que premissas ele vai trabalhar? Porque vai estar trabalhando com a liberdade de expressão e manifestação de pensamento. Essa regra de atuação desse órgão também não estamos... Não é fórum, ele sequer foi... Isso é. É muito bonito você sancionar uma lei, mas depois fazer com que ela aconteça na prática, essa é a parte mais complicada. É um país complexo como nós. Você tem esse medo também, ele vai. Fazendo um parêntese antes. É bom deixar claro que é quando envolvem menores de 18 anos. É. Não sei. Então alcançaria ao todo da rede social para que uma postagem minha continua valendo. Mas você não pode se passar por alguém de 18 anos e colocar um crime e provocar esse tipo de situação? Mas seria suspenso a rede daquela criança que traz uma ferramenta interessante. Porque se eu sou menor de 16 anos, eu tenho que ficar vinculado às redes do meu pai e da minha mãe e do meu responsável. Ah, isso é muito importante. Isso é muito importante. Isso é muito importante. Eu vou fazer essa vinculação. Então, por exemplo, eu peço amizade com um adolescente de 15 anos. A mãe ou o pai autorizam ou não aquela relação. Vai ter que ter esse controle de parentalidade. Para mim, o que é mais forte da lei. Porque tudo que um pai ou uma mãe deseja ao mesmo que o ECA impõe, o ECA 809, impõe é que os pais têm uma paternidade responsável, uma paternidade responsável. Foi bem. É ali. É importante lembrar que eu vou poder fazer isso, mas quando envolver, menores de 18 anos, que a plataforma não cumpra, ou que não é a realidade. Inclusive naquele vídeo do Felca, que é o que todo mundo conhece, que todo mundo conhece, a plataforma, vocês podem falar o número da plataforma, o TikTok, já tinha feito o pedido de retirada de conteúdo do mesmo influenciador que o Felca tinha. Tinha feito o build. Havia o pedido, mas demorou bastante a ser executado. Porque foi para o judiciário, o judiciário devolveu ele a rede social. Enfim, eu quero dizer que a plataforma teve a busca de fazer o alcance ainda não sentir um parâmetro. Se tem uma preocupação, que a gente tem uma convergência é eu dei seis meses para a plataforma e eu não criei as regras ainda dessa instituição. Então eu vou ter o cumprimento em seis meses. Quem vai fiscalizar? Porque se eu fiz a determinação que em seis meses você tem que cumprir o ECA digital, até o teu que faz é que pelo menos antes disso e bem antes disso eu já saiba quem vai me fiscalizar e que condições e quais são os parâmetros. Eu acho que já passou um mês. Foi sete anos e sete anos e sete meses. A outra preocupação que nós temos aqui em certa convergência é como eu vou envolver os demais atores. Quando essa identificação se der para o Parto de um conselheiro tutelar, por exemplo, que é o guardião do ECA, ele às vezes é o próprio pai, infelizmente, 88% das violências que acontecem por criança adolescente. Por exemplo, violência sexual acontece e entra familiar. Então quando é o próprio pai ou a própria mãe que está causando aquela situação que pode gerar ou geriza em todos nós, na rede social, o controle de parentalidade não vai servir. Eu vou ter que ter os atores. É por isso que me preocupa tanto, apesar de ser fundamental o controle de parentalidade, ou seja, os pais passarem a ser responsáveis, inclusive pelo conteúdo que os filhos acessam, mas como é que ele vai ser responsável se ele não está presente dentro de casa? Exatamente. Na verdade, a minha conta vai ser vinculada ao meu pai. Quantas e quantas burlas a gente não vê na internet? E aí você falou um dado que é muito importante. Se 88%, eu tinha um número de acima de 80%, se 88% dos crimes são cometidos, somente os crimes sexuais de estúpido, de vulnerável, são cometidos pelos próprios pais, pais padrastos, ou seja, dentro do ambiente doméstico, como é que eu vou delegar quase que exclusivamente a responsabilidade dos pais com o controle dessa rede social? Então pode ser uma coisa que pode ser, no primeiro momento, maravilhosa, mas na hora da aplicação prática, essa é a minha grande preocupação, você elege lá e é muito bonito, você jogar na rede da internet, você ajudou a provar um projeto, é muito bom. Mas depois como é que isso vai ver a prática? Um exemplo claro, a mito. As bets, as bets foram legalizadas, ou seja, sancionados pelo presidente da república em 2023. As regras só passaram a valer em janeiro de 2025, 2024. Todo passou a ser uma casa de descontrole total, as pessoas gastando tudo que tem, o que não tem, se suicidando, porque demorou um ano. Mas aí tudo bem, aí você reduz de um ano a seis meses para esse projeto especificamente. Mas se as regras não estão claras, se você não tem quem fiscalizar, a quem caberá a regulamentação ao próprio congresso? Quem regulamenta? Na verdade o poder é cutivo, o poder é cutivo. Inclusive como ele vai criar órgão, o que pode fazer demorar mais? E o prazer de seis meses. O ECA eu lembro, não lembro como exate dão, mas eu lembro que foi um debate que fez com que a sociedade compreendesse, uma sociedade mais próxima do agrário, compreendesse a importância do tema. Então teve um choque de realidade, de mudança de um passado que a gente estava se entendendo enquanto nação para um espécie de debate sofisticado, que era o direito da criança, futuro de nação e eu ouvi um choque de arrumação do ponto de vista da compreensão do que seria o país. A pergunta que eu faço a vocês é com todas essas dificuldades de funcionamento, com todas essas complexidades para fazer funcionar, esse debate não nos proporciona um novo salto. Se a gente tem um dado medieval como esse dos 88%, isso não joga luz num debate mais sério e não pode de repente nos proporcionar um novo salto civilizatório. Eu digo sempre, é como a gente fala, tanto o direito quanto a estrutura legislativa do nosso país, ela é cíclica, ela tem que se adaptar à realidade. Eu entendo que nesse momento talvez tenha demorado até demais, ressaltando as minhas preocupações que eu já coloquei aqui, mas sem dúvida nenhuma. Por exemplo, a Constituição tem mais imendas do que artigos. Essa lei vai sofrer modificações constantes e quase todo dia. Como é que ela também sofreu? A gente está falando muito de 90. É como se fosse uma coisa muito estigmatizada e travada ali. Não, o ECA já recebeu inúmeras e inúmeras melhorias e aperfeiçoamento durante esse período de 90 até 2025. Não vai ser diferente em relação a essa nova lei, o ECA Digital. Esse ECA, que estou falando do convencional, ele conseguiu acompanhar alguma dessas mudanças das sociedades. Claro que eu vou manter o ceticismo em relação a velocidade com que o mundo digital exige mudanças, mas o ECA evoluiu. Meu aposta, infelizmente, é que o ECA Digital não evoluiu com a necessidade de me refletir. Mas você sabe muito que a complementariedade até das asimbleas agilativas, o Ciara, por exemplo, tem uma proposta de lei que está em tramitação que salve engano do deputado Desmark, que nasce em inglês, que pensa em criar um núcleo da infância justamente para capacitar os atores sociais locais nas pequenas cidades, nossa maioria de cidades aqui no Ceará, por exemplo, é porte 1, porte 2. Então nas pequenas cidades, muitas vezes, quando um familiar pensa que vai ganhar algum recurso, porque a criança é engraçada, porque consegue e coloca isso nas plataformas, nas redes sociais, você às vezes expõe essa criança ao que está se chamando internacionalmente Sharon, que é o uso fruto da criança para fins de trabalho, porque ela está ali sendo filmada, está trabalhando pra uma vez, o que é proibido do trabalho infantil. Então a nossa grande preocupação, e aqui é um ponto de covérência rápida que já formamos é como é que eu vou preparar os atores sociais obrigacionais pelo ECA 8089 de fazer o atendimento da crença adolescente se ele não tiver capacitado para o ECA digital para fazer a sua observância, lembrando que o sistema digital também é Brasil. É muito difícil isso, aqui na Assembleia tem uma lei tramitando pensando nisso. Eu vou criar um núcleo da infância que capacite os conselheiros e conselheiras tutelares, que capacite os conselhos municipais de lei da crença adolescente. Entre professores, exércitos de pessoas. Pra que também fiquem atentos, porque a criança ou adolescente demonstra um comportamento exato com exatidão. E a ECA digital nos oportuniza muito isso, a gente trouxe o debate para o cenário do dia e agora nos deu o parâmetro. A gente consegue conversar entre os diversos atores sabendo as palavras-chave que nós podemos usar. Por exemplo, caixa de recompensa, que a Belma chamava de uma forma. Hoje a gente tem uma palavra que designa, talvez o grande dificuldade da lei se a gente consegue apontar uma é realmente a regulamentação do decreto, porque pelo curto espaço de tempo esse ambiente fiscalizador está nos deixando. Você quer comentar? Me preocupa muito a questão da necessidade urgente, não só dos pais se adaptarem, como as outras figuras sociais se adaptarem. O que eu estava lendo, me preparando para o seu programa, estava lendo um dado que na minha concepção está recebido. 44% das crianças, entre 0 e 2 anos, 44 já teve algum tipo de acesso a telas. 44%? De 0 a 2 anos, a criança muitas vezes nem desmamou e já está tendo acesso a telas. Entre 3 a 5 anos, 71%, entre 6 a 8 anos, 82% como um fator de descanso dos pais. Descanso dos pais. Exato. Exato. Mas também um restaurante no domingo, exatamente. E a gente vê isso no dia a dia. Então quando você entrega esses pais o controle e os pais estão entregando a criança, o que que ele acessa? Verdade. Onde é que a gente vai parar com essas fases? Você acha que de alguma forma essa lei adianta, entra, passa alguma fronteira no debate da regulação das Big Techs? O tangência? O que você acha? Você voltou, amigo, muito bem colocado. A minha preocupação principal em relação a isso. Talvez se comece com esse objetivo e eu só não acritico mais exatamente porque protege as crianças e os adolescentes. Quando você trata de criança e adolescente, eu repito, é o futuro do nosso país, é você preparar o nosso país para o futuro? Aí eu não mexo muito com essa questão. Mas quando a gente vai mergulhar na regulamentação das Big Techs, nessa retirada da possibilidade da liberdade de expressão, da liberdade de expressão, liberdade de pensamento, liberdade de manifestação, aí me preocupa profundamente. Não que a gente vai permitir tudo, muito pelo contrário. Acho que a gente tem que ter um freio de arrumação, tem que ter um limite. Mas não no sentido que a gente vai se aproximar. O que já foi proposto no Congresso Nacional mostra claramente que é um desejo real de alguns legisladores, eu não digo todos, mas de haver um controle muito sobre a expressão, como você se coloca. E eu digo sempre, qual que dá em Chico, dá em Francisco. Se hoje querem regulamentar, muitas vezes, aquelas pessoas que tem um viés mais de direita ou mais conservador, ali na frente se muda o governo, automaticamente aquele resgordo. Alta pra si existem de esquerda e de direita. Então as pessoas têm que tomar muito cuidado. Eu acho que respinga, nem que seja um pouco, nesse primeiro momento, nessa regulação das bíctexes. Mas como eu defendo crianças e adolescentes, aí eu sou muito preocupado com essa crítica. Eu não consigo nem unificar os dois debates. Eu acredito que na minha opinião não tem como unificar pelo mesmo sentido principiológico que o colega falou. A proteção da infância se sobrepõe aos demais determinantes. Se o mesmo debate fosse para regular rede social como um todo, se fosse para regular todos os bens de comunicação de internet como um todo, nós não teríamos a convergência que tivemos. A gente só consegue conseguir avançar por que tratam que esse adolescente. E eu só deixo um detalhe. A liberdade da criança e adolescente também é um direito fundamental. O artigo 19 coloca como direito fundamental a liberdade de crença, a liberdade de opinião. Imagine um cenário futuro que nós teremos. A gente ainda vai passar por essa fase de que uma mãe tem uma fé, a criança tem ou adolescente tem ou outra. Se manifesta rede social e a mãe proíbe, porque vai ter controle parental, a gente vai passar por essa situação. Você não vai entrar nesse site. Entra familiar e discussões desse porte. Outra situação que pode deixar a gente assim também muito que no futuro vai bater as nossas portas é quando a criança e o adolescente exercer o tempo de internet. Se eu posso regular o tempo que essa criança e a adolescente fica na internet e agora vou ter esse controle parental, nós não sabemos como é, o decreto vai nos dizer. Mas se eu vou controlar e se imagine uma criança ou um adolescente que tem os pais com guarda compartilhada e que eu acredite que não, tem que passar mais tempo, porque também é um ambiente frutifro de estudo. Tem muitos casos que a pessoa pregou trânsito, eu mesmo, visitei todos os museus que você imaginava no mundo pela internet. Quase de graça. Totalmente conheço tudo. Dizem olha, a área cede, está o museu, é maravilhoso. Sem nunca ter ido. Só pela internet. Pois bem, se você tem essa oportunidade, essa discussão também entra familiar e o que me causa preocupação, porque quando você vai no código civil e fala de guarda compartilhada, os mundos é anunciados agora, vai ter que ser. A questão da internet. A questão da digital. Esse era a pete, agora é a internet. Esse tirar das posições, a proemissão de atuar, ajudaria nesse seu receio diminuir valor de multa e diminuir nesse receio? Porque também tem um outro lado que é algumas questões e que as multas são tão errisórias que a gente acha que errar vale a pena. Então o que é que poderia mudar na lei? Que tiraria esse seu? Então eu entendo que a multa tem que ser proporcional ao tamanho da empresa. Isso é assim no direito. Sim. Se a empresa tem capacidade menor de pagamento, automáticamente a multa tem que ser menor, porque se não a empresa deixa desistir. Então vai ser uma multa impagável, ela vai ser proibida de atuar no mercado. Mas essas big techs têm muito dinheiro e como um assunto extremamente importante, eu acho que as multas estão sendo proporcionais. Sem dúvida nenhum. O fato de você também proibir aquela empresa de atuar no mercado também é um aproporcional desde que ela desobedeça o que está lá estabelecendo. A minha preocupação eu volto a salientar. Se essa fiscalização não for feita com muito cuidado de uma maneira totalmente sem viés de esquerdo, de direito, ideológico, de uma maneira bem complicada, bem técnica, a minha preocupação é exatamente essa. Que essa força da lei possa infringir sobre determinados tipos de plataformas? Uma coisa é que essa plataforma não merecia receber. Aí passa a ser controle de informação. E aí eu sou totalmente contraposado. E aí eu sou totalmente favorável. Eu só entendo uma forma de talvez não acabar ou mais minimizar esse perigo que é formas colegiadas de tomar as decisões. Não em pé de mais, pelo menos, você joga luz ali nas decisões. Mas a multa já existe esse tipo de coisa. Por exemplo, o Conanda é um órgão regulamento adulto que trabalha por direitos da Cresção. Mas na verdade na hora do relatório ele foi retirado como um poder de fiscalizatório. É uma coisa meio complexa em relação a isso. Universidades, Ministério Público, Conanda. Deberiam todos ter sido ouvidos. Todo mundo decidido tomar a decisão, tudo filmar. Esse projeto na verdade é de 2022, do Alessandro Via. Ele só retomou com força o causa do rapaz do Felca. Porque senão ia parar de ficar morto nos escaninhos do Senado Federal, nos escaninhos do Congresso Nacional. Então ele só pegou força por conta disso. E como a situação estava muito invoga, automaticamente precisou ser tocado de uma maneira mais assodada, sem uma discussão mais aprofundada. Necessário sim. Mas eu acredito que podem ser feitas e ainda muitas melhorias. O próprio Conanda fez essa alerta, apoiou o projeto e dizia que na precisão você não via. Sem a força comunicacional de um Congresso. A sociedade não fica sabendo da aprovação. E está sancionado e deve valer. Então de cinco meses vai ter que entrar aí alguma coisa bem feita ou mal feita da responsabilidade. Ou não entrar porque pode ser provocado. Só para você que eu trazi mais uma preocupação sobre a lei, naquele fato ainda de que o controle da parentalidade. Quando ele fala de parentalidade, ele está falando do mundo ideal, onde o bairro e uma mãe tem total interesse na vida da criança, tem tempo que não é. E que muitas vezes o que tem mais letramento digital na família é a criança. É o adolescente. Então a nossa preocupação é muito grande porque está criando uma geração ansiosa. Tem um livro, geração ansiosa. O americano estudo foi lá, mas que é muito importante para nós, mostrando como a saúde mental de crianças e adolescentes tem sido impactada pelo uso da rede social e da tela. E as famílias não têm preparação e muitas vezes com vulnerabilidade que tem se colocam na posição de achar que aqueles pequenos reais que ganham na rede social, pode ser a fundamenta para que a família tenha sucesso. Essa preocupação é o maior, porque se a gente não tiver um controle externo ao controle do parental, lembrando que criança e adolescente poder familiar, pertencer aos pais mais em estado tem que fazer essa vigilância, a gente não vai com a sua avança. Mas aí a gente tem uma vantagem se você me permite. A própria lei estabelece que você não vai poder fazer nem funcionamento, nem monetização e de situações que envenga a da comunidade. A criança é um ser representado somente em relação à questão da sexualidade e a erotização da criança. Ou seja, você botar uma criança e um adolescente para rebolar, você não vai poder monetizar, nem vai poder usar aquilo. Então muitas vezes esses pais que estão, ou responsáveis, ou influenciadores digitais que estão se aproveitando desse tipo de coisa, com essa nova lei eles vão estar avedados a esse tipo de coisa. Ele atua na questão do influência infantil, né? Sim. Pelo menos tirando esse caráter mais... Infanto de menino, vamos dizer assim. Infanto de menino, tem razão. Pelo menos tirando esse caráter mais estriônico de que vale tudo para ganhar qualquer dinheiro. Isso é importante. Essa parte é eficaz? Em minha opinião de vocês? É um começo. É um começo. É um começo. O que não existia regras claras hoje já existe uma regra clara. Exatamente. Olha, você não pode utilizar a imagem de uma criança e um adolescente para se valer e ganhar dinheiro em cima disso. É igual aquele influenciador digital que eu não gosto nem de citar o nome daquela criatura que a gente já viu que está envolvido, inclusive com as questões que envolvem drogas. Muito piores. Quando você está envolvido com fazer mal à criança e adolescente é porque você é muito pior do que aqui do sol. Então é exatamente aquilo. Você está vedado a fazer. Se você fizer isso e a plataforma conceber e aceitar tanto você quanto a plataforma você por isso. Essa é uma coisa importante. Quer comentar? Quero comentar porque é muito importante a gente lembrar que muitas vezes o que se pode acontecer são os ambientes que nós não temos conhecimento. Já na mente conhece o Instagram, o TikTok, mas temos discos da vida onde só estão lá os adolescentes e o pai nem esse conhecimento tem. E as crianças e adolescentes. Meu filho tem um roblox e eu não faço a mesma ideia de como transitar ali. E nos jogos como roblox por exemplo a toda uma camada de discussão. Isso é muito importante também o que trouxe a lei porque nos oportuniza que essa instituição que nós não sabemos ainda qual é e que faça a busca também nesses espaços. Agora de novo quem são os atores que vão fazer essa busca. Para nós é muito importante tentar saber. E nós estamos falando de uma fiscalização estamos preocupados por fiscalização estamos aqui questionando e sete em relação a eficácia de uma fiscalização para as coisas que digamos assim materiais que é aquilo que a gente vê na tela. A minha receio maior é em relação a aquilo que a gente desconhece por completo que é um pedaço de um algoritmo. Diz lá na lei que você não pode utilizar os dados para efeito de publicidade envolvendo a criança se eu não posso pegar um dado para aquela criança ali que gosta de do suco X e impulsionar para ela e para os amigos dela na forma de poder vender mais o meu produto. Porém isso é muito subjetivo porque isso é o algoritmo utilização do dado algoritmo que é para saber qual é o qual é o que a gente vai conseguir entender se está sendo usado não. Ou é o objetivo das redes sociais Instagram por exemplo Facebook quase não existe mais é manter você preso aquilo ali o tempo todo se você poder passar hoje o Brasil é o segundo maior país em consumo de telas do mundo salvo melhor juízo Estados Unidos primeiro que a China tudo é grado. É a agência também não tem como saber o Brasil é o segundo maior de consumidor. Hoje a média do brasileiro em consumo de telas nós passamos acordado que 16 horas por dia a média do brasileiro tem entre 8 e 9 horas ligada algum tipo de rede ou seja nós estamos passando mais da metade do dia ligados a redes sociais. O objetivo é que você fique às 18 horas ligadas às 16 horas ligadas então o algoritmo serve exatamente para ele analisa o seu comportamento e ver o que que eu estou interessado o que que eu busco ele começa a mandar um monte de coisa em relação a criança e essa é uma das partes boas da lei. Acho que nós convergimos exatamente essa proibição porque não porque a criança não pode ter acesso ao suco tal ou o pirulito tal ou ao desenho e tal. Mas é um que não mostra insistentemente fez com que ela fique viciada naquela rede social porque enquanto é pro adulto a gente vai recebendo coisa a gente vai olhando imagina uma criança que está totalmente absurda daquele mundo aquele mundo de design daquele mundo ludo e corresilência ela pode ficar o dia inteiro se for permitido assim dessa forma. Essa essa parte da lei eu acho extremamente importante e o algoritmo as plataformas vão ter que se adaptar e vão ter que proibir isso aí. É muito importante porque eu lembro até que o ECA já fazia uma proibição quanto a essa possibilidade publicidade na rede social o próprio Maurício de Souza do Bramânica fazia sempre essa alerta porque alguém que sofreu muito uma proibição que o ECA fez a publicidade da tela eu lembro que o grande barcado disso quem tem pouco mais 30 anos como eu vai lembrar que era aquele me permita contar aquele chocolate batom compre batom seu filho merece batom aquela propaganda gerou todo o clamor societário que começou a ter regulamentação de propaganda para criança e adolescente o Maurício de Souza sofreu muito com isso e ele dizia sempre mais na rede social na internet está solto e quanto a gente que perdeu espaço da televisão programa de televisão não tem mais horário para criança porque se não tem publicidade não tem como fazer program e hoje a gente conseguiu uma vitória com essa lei que é pedir para que o algoritmo é obrigatório que o algoritmo só detalhe as redes estão preocupadas se você ligar na rádio na TV já tem propaganda de redes sociais dizendo nós estamos mudando o algoritmo seu filho está seguro e ou seja é uma preocupação que a lei trouxe e que a gente rapidamente usar o algoritmo e se adaptando a um detalhe da lei que muito importa para nós aqueles buscadores chamar de lupinha quando você coloca ali só vê o que te interessa para a criança e adolescente aquilo ali vai ter que ter um controle também para que não venha com o teu patrocinado isso é muito importante estamos com 40 e poucos minutos no ar e eu vou me encaminhar para o final não conversa boa mas eu quero perguntar a vocês o que que eu não perguntei que é importante deixar dito a gente começa com o Roberto termina com a Levanda pode ser pronto eu entendo mais uma vez falando de uma maneira extremamente objetiva que há uma necessidade realmente de um reagramento em relação principalmente a questão de crianças e adolescente em relação às big tags e um outra história um outro outro matéria um outra discussão que eu sou totalmente a favor da liberdade expressão manifestação de pensamento isso é constitucional tem um estado sobre pena da gente começar a dizer que a gente está regrando determinados conteúdos e acabar regrando absolutamente tudo acabar com uma china eu não sou aquela pessoa que é totalmente voltada porque na verdade é uma situação crítica para acabar com uma china como Cuba eu não sou decidível mas isso é uma tendência e toda tendência extremamente privada é como o jurisprudência né a gente tem que tomar muito cuidado em relação a outra crítica que eu gostaria de ver com os termos muito vagos dessa vez o que é consumo excessivo é o que é consumo excessivo o que é exagero de consumo de uma criança em relação a isso Brasil com o consumo excessivo de algo há muitos anos e de produto e outra coisa de produtos industrializados a gente vive com esse consumo e dificilmente é processado outro processado o que é consumo então a lei tem uma série de termos muito vagos que me remete a minha preocupação da censura eu quero deixar isso muito claro a lei é necessária é proteger criança e adolescente é necessário mais do que necessário mas quando você abre brechas com principalmente termos vagos que podem levar você a impôde determinadas muitas ou determinadas sanções a essas empresas que de qualquer jeito fazem bem porque transmitem muitas coisas boas é uma coisa que é perigosa e a gente tem muito cuidado então quem vai regulamentar esse esse critério de regulamentação passa a ser na minha concepção mais importante do que a própria lei porque regulamentar e colocar na prática passa a ser mais importante do que o próprio texto legal então esse é um esse é um ponto que eu gostaria de trazer para você que não foi fomentado não foi analisada aqui no programa mas eu gostaria de deixar registrado é revanha eu tô muito feliz tá aqui primeiro a muito agradecer o convite e dizer como a gente tem bons quadros olha só doutor é uma aula para todos nós uma alegria muito grande espetacular uma alegria muito grande e dizer que eu acho que uma vitória da sociedade a gente colocou na pauta do dia proteção da criança num espaço que nós não considera os ordens da lei de turismo era como se a internet fosse algo paralel não fosse algo que fosse presente na vida das pessoas vou deixar também o alerta aos pais porque a gente sempre pensa que o filho tá no computador o filho lá tá bem tá resolvido e muitas vezes tá no espaço mais perigo do que se tivesse com eles e deixo aqui considerando um regramento da lei muito importante qualquer site qualquer espaço da internet de possível acesso da crise do adolescente se o doutor falou aqui sobre uma regulamentação que me deixa da expectativa do decreto é isso o que eu considero possível acesso a gente sabe muito bem os sites que sejam mais de 18 tem que ser regulamentado rede social tem um capítulo pra ele e os demais o que eu posso considerar que é possível acesso da criança do adolescente eu acho que foi perfeita a colocação dela abre mais espaço ainda pra minha preocupação porque não são só os sites ou as redes que são direcionadas exclusivamente são aquelas que possivelmente crianças podem entrar ou seja abre um leque possivelmente é o mundo é o mundo eu não deixo de esperar quando o decreto sair a gente vai e o por eu agradeço imensamente a doutora e vani amperna ardindo que é divulgado especialista direito público que presenta a comissão de defesa da criança da adulto do adolescente também robert larceiro advogado administrador de presas pós graduando em gestão de negócios com ampla apuação no congresso nacional e agradeço também não sei como nos acompanha obrigado pela por companhia a gente fica por aqui com o episódio de hoje do debate brasil pensanteira tem reprise e semana que vem a gente está aqui no episódio novo da semana que vem obrigado tchau