 É exatamente o que você viu na capa do vídeo de hoje. Pode ser o fim de todos os jogos mobile em breve. Pelo menos da forma que você conhece e tem mais. Pode ser proibido jogos Paytwin, lootbox, cacinagem, tudo o que envolve jogos de azar em jogos mobile. Já imaginou o mundo mobile sem essas coisas? E o culpado disso tudo vai ser o governo. Mas será que isso vai ser bom ou ruim? Mas o que ainda é ruim? É meu canal que ainda está desmonetizado por enquanto. Mas logo volta ao normal. E por isso peço sua ajuda se você quiser e poder fazer uma doação no livepix abaixo deste vídeo no primeiro comentário fixado junto com seu like e seu comentário no final do vídeo. Então apaga a luz, relaxe e vem comigo. No dia 6 de agosto de 2025 o youtuber Felca lançava o vídeo a adultização no youtube e com alcance de 50 milhões de views isso mexeu na estrutura das regras da plataforma youtube e em outras redes sociais. Mas o que os jogos mobile tem a ver com esse assunto? Para você entender o governo no dia 27 de agosto de 2025 aprovou a PL2628 do eca digital que tem o intuito de proteger crianças e adolescentes em ambientes digitais. E junto com este projeto já aprovado existe um parágrafo muito específico que diz o seguinte, abrir aspas. Para efeitos desta lei as caixas de recompensa, loot box, oferecidas em jogos eletrônicos são vedadas e consideradas jogos de azar. Nos termos do decreto lei número 3688 barra 41 ponto fecha aspas. Ou seja, está expressamente proibido ou vedado oferecer loot box ou qualquer algo do tipo em jogos eletrônicos, seja console, pc ou mobile. Mas você me perguntaria, essa lei não vale só para crianças e adolescentes? Sim, mas o fato de muitas crianças acessarem jogos mobile isso já mudaria o comportamento das empresas com o público, seja adulto ou não. E ainda tem mais, em outro ponto específico do texto que diz o seguinte, abrir aspas. Caixa de recompensa loot box, funcionalidade disponível em certos jogos eletrônicos que permite a aquisição mediante pagamento pelo jogador de itens ou vantagens aleatórias, sem a garantia de sua efetiva utilidade. Fecha aspas. O que isso quer dizer é o fim dos jogos pay to win. O texto é claro e transparente. É expressamente proibido comercializar mecanismos de vantagem entre os usuários pagantes em jogos. E ainda não acabou. Você que fazelo o job, ou seja, você é pago para subir patente, o pararma ou vender conta, o projeto de leides é a seguinte frase. Texto aprovado, o artigo terceiro que trata das diretrizes para provedores de plataformas digitais incluindo jogos eletrônicos, estabelece medidas para coibir práticas que incentive exploração econômica ou comportamentos de risco. A proibição de loot box e suas derivações, como a comercialização, a conversão de itens virtuais em dinheiro real ou vantagens externas, está contemplada no inciso que veda. Mecanismos de recompensa aleatória que implicam pagamentos ou conversão em valores monetários ou benefícios para fora do ambiente do jogo. Ponto, fecha aspas. Ou seja, é também o fim ou a proibição do elo job ou vender conta em jogos. Isso não será mais considerado só uma infração dentro do jogo, vai ser considerado crime. Se você fizer qualquer algo dessas coisas citadas, você está cometendo um crime. E pior ainda, se você fizer live ou vídeo fazendo isso, você vai estar oferecendo provas contra si mesmo. Pois isso provaria que você cometer um crime diante dessa nova lei com imagens e vídeos. E não adianta ficar puto comigo, pois eu só estou apenas lendo que o governo vai proibir dentro dos jogos. Mas nós sabemos que tudo que vende em políticos nunca é algo a favor do povo. Para quem tem um senso de noção, sabe muito bem que o Estado pode usar essa lei para calar opositores usando o pretexto de proteção. O plano do governo foi muito esperto. Ele jamais conseguiria passar essa lei sem uma comoção social. Primeiro, precisa de uma razão e uma comoção das pessoas. E o vídeo do Felca é o pretexto perfeito. Afinal de contas, quem vai ser contra o vídeo do Felca? Não é mesmo? Mas eu quero que você preste muita atenção para o que eu vou dizer agora. Pois vamos discutir as possíveis consequências disso. Por mais que você ache que não deveríamos misturar políticas com jogos bombaio, você está completamente errado em pensar assim. Pois quando você compra um jogo, a política está incluída ali. Você está pagando 600 contas em um jogo de console, PC e o cara vai me dizer que política não tem nada a ver. Quando você vai de uma eco para a pão, a política também está ali. Então não vem a me dizer que política não tem nada a ver. Sendo que tem tudo a ver. Não estou aqui para você escolher político A ou B, porque o intuito não é esse. Mas fazer você pelo menos se questionar sobre o que importa para nós que consumimos nos produtos e serviços de jogos mobile. Na minha opinião, eles incluíram boas políticas dentro dessa lei. Apenas para não ser algo muito ruim. Porque eu e você falaríamos. Ora, a lei pode ser ruim para algumas coisas, mas pode ser boa por outro lado. Apesar de eu achar muito bom essa política de proteção, exploração em jogos mobile com cacinagem, microtransações e peite ruim, o Japão e a Belgi já proibem cacinagem em jogos. Mas quando se trata do Brasil, o governo com certeza vai usar isso contra seus oponentes. Mas os verdadeiros responsáveis para vigiar esse comportamento abusivo em jogos mobile deveriam ser os pais e não o estado. Eu acho muito invasivo esse negócio do estado decidir para mim o que é melhor. Por mais que seja algo bom, o fato deles decidirem, eu acho muito abusivo esse comportamento. Mas o que vocês acham? Tipo assim, olha, eu concordo com essa lei. Tem que proibir mesmo ou não? Tipo, o estado não deveria se entrometer nisso e quem é o responsável são os pais. Gostaria saber de vocês. E eu pesquisei tudo sobre esse novo projeto de lei. E ao que tudo indica, ele vai estar valendo como lei já dentro de um ano, como já foi aprovado pela Câmara dos Deputados e pelo Senado. Agora falta o presidente da República, que é o Lula, a provar ou rejeitar. Mas com certeza ele vai aprovar pelos motivos que eu já citei aqui. E depois que ele aprovar, dentro de um ano essa lei vai estar valendo. E olha que interessante. Em alguns países da Europa, é proibido lootbox em jogos, por justamente ser considerado o jogo de azar. Então para burlar isso no jogo como Counter Strike 2 da Valve, que antes era por meio de lootbox em alguns países da Europa, hoje é um estilo novo, que é tipo um scanner. Você vê o que tem na caixa antes, no primeiro giro gratuitamente, aí no segundo giro ou nos demais, você paga para ver o que tem ali na caixa. Essa foi a forma como a Valve com o CS2 encontrou um modo de burlar essa nova lei. E eu acho que nunca a comunidade mobile se aprofundou, ou que realmente saber o porquê lootbox ou roletinha, peituin ou algo do tipo, é tão discriminado ou não entende o porquê é tão destrutivo em jogos mobile. E a resposta é muito simples. É altamente destrutivo para o ser humano, principalmente em crianças. O comportamento do vício. Porra, se você fica girando roleta sem saber o que tem ali na esperança de ganhar algo, é jogo de azar. A comunidade sempre falava de uma forma mais superficial, mas nunca disse o porquê destrutivo. E hoje você que está vendo esse vídeo está tendo conhecimento do porquê ruim, principalmente para as crianças. Que querendo ou não, são uma estrutura da sociedade. Porque amanhã essas crianças vão ser juízes, médicos e etc. E ter esse comportamento compulsivo do vício é altamente denoso. Eu não sei como as empresas de jogos mobile vão reagir a essa nova lei. Não sei se eles vão tirar e começar a cobrar o jogo. Não sei se eles vão achar uma forma de burlar. Realmente não sei. Mas uma coisa certa, em 2026, com certeza teremos uma mudança nessa estrutura de ganho das empresas. Se é bom ou ruim, sinceramente não sei. Porque primeiro vamos ver como o mundo dos jogos vão se comportar diante disso tudo. E eu quero que você comente aí embaixo o que você acha disso tudo que eu falei. E se você não entendeu, veja o vídeo de novo até você compreender. Mas a minha opinião é a seguinte, essa lei foi uma forma de testar as pessoas. Se a maioria não reagiu contra, com certeza vão criar outra lei mais abusiva ainda. Tipo uma lei contra fake news. E essa é perigosa. Porque quem vai decidir o que é mentir ou verdade? Com certeza é quem tem o poder nas mãos. E tudo que você fizer ou disser contra quem tem o poder nas mãos pode ser considerado fake news. Entende o perigo? E se você não entendeu, procure entender. Pois você está completamente enganado se acha que política não tem nada a ver com jogos mobile. Porque o vídeo de hoje provou que não tem só tudo a ver. Mas também como tem o poder de decidir o que você pode ou não fazer.