 Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfie. Essa foi uma frase dita pelo Felca no vídeo de pronunciamento, logo após ele usar uma estratégia de manipulação muito comum, que inclusive é usada principalmente por políticos para conseguirem votos. E essa estratégia nada mais é do que atingir em cheio o emocional das pessoas, justamente para aumentar a chance de convencê-las de algo. É um plano bem simples, na verdade. Vocês aí bem provavelmente estão cansados de lidarem com isso durante os horários elitorais. É como se fosse a primeira habilidade que você aprende num jogo de RPG. E se você for menor de idade e sabe como funciona o jogo de RPG, sinta-se muito especial, porque nos próximos anos as pessoas vão começar a saber apenas depois dos 18. E o Felca usou essa estratégia da emoção durante uma frase dizendo como um predador se comunica com uma vítima menor de idade num jogo online. Imagino seu filho com adulto desconhecido dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança, não mais. E realmente é um tipo de comunicação extremamente chocante. A probabilidade de atingir o emocional das pessoas é altíssima. Ainda mais se essas pessoas tiverem filhos. E repetindo, na sequência ele disse... Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. Sim, ele está falando de pessoas que desconfiam da porcaria da Leifel. Bom, eu não sei se ele fez essa espécie de manipulação de uma forma proposital, mas a questão é que não importa querendo ou não, o resultado foi o mesmo de quem faz intencionalmente. E qual foi esse resultado? Que o resultado foi o pior possível. Pessoas em massa desconfianam de que quem discorda da lei é pedófilo. E isso é extremamente sério, cara. Sinceramente, eu espero muito que ele não tenha falado um absurdo descendo a intenção de manipular o próprio público para que eles criticassem quem discorda da lei, os chamando ou dando a entender que eles são pedófilos. Por que? Se a intenção dele foi essa desde o início, significa que o Felca que a gente conhecia, aquele Felca do antigo YouTube, não existe mais. Esse cara morreu. É uma outra coisa que está ali no lugar dele. Porque, sinceramente, eu nem consigo identificar direito. Repetindo, se a intenção dele era fazer um gigantesco número de pessoas, desconfiar em de que outro gigantesco número de pessoas são pedófilos, aquilo ali que substituiu o Felca que a gente conhecia, é algo muito ruim, podre. Se você conhece alguém contra essa mudança, desconfia. Essa bosta desse comentário, esse monte de lixo, como eu disse, acabou dando impulso para que grande parte daquele público lotado de débil mental começasse a comentar coisas do tipo. Você contra a lei Felca está defendendo pedos? Aqui nesse comentário, um rapaz postou uma notícia dizendo que a Apple vai limitar os acessos a alguns aplicativos sem a confirmação da identidade dizendo o seguinte, a gente não está muito longe da Coreia do Norte não, e um imbecil comentou embaixo um pedófilo foi detectado. Se você não está conseguindo entender a problemática disso, provavelmente você é um animal. E se for mesmo, vai lá chamar seu dom, por favor. Péxicas. Mas não é todo mundo que age dessa forma extremamente direta nos comentários. Alguns são tanto quanto discretos. Por que a galera está criticando tanto essa lei? Pergunta genuína mesmo. Porque um adulto se incomodando por crianças não conseguirem acessar qualquer plataforma de barra que tenha conteúdo adulto é um tanto suspeito. Beto, deixa eu te explicar uma coisa. Se você, em algum momento, decidiu usar o seu cérebro e ler a porcaria da lei, você vai notar que essa bosta não é 100% rígida e específica. Existem algumas informações nessa lei que podem ser extremamente perigosas dependendo de quem esteja interpretando. E quem é que bate um artelo depois de uma boa interpretação? Exatamente. Juízes muito velhos que acham que Fortnate influencia crianças a matarem outras. Significativo grau de risco, bla, bla, bla, ao desenvolvimento biopsychosocial de crianças e de adolescentes. Betão, vamos questionar. O que é significativo? Você sabe. O que entra como risco? O que exatamente é desenvolvimento biopsychosocial? Quem que define quando isso está sendo afetado, Beto? Vamos tentar pensar num exemplo. Um vídeo com humor bem pesado. Isso prejudica o desenvolvimento ou não? Um vídeo com uma opinião bem agressiva. Isso prejudica o desenvolvimento do pirralho. Um vídeo criticando o comportamento de jovens. Isso vai prejudicar o desenvolvimento do enzinho? Nessa altura do campeonato, eu acho que você já entendeu, Betão. E tem mais. Calma aí. Prevenir e mitigar riscos de acesso, exposição. O que é risco, Beto? Qual nível de exposição já é problema? Quanto tempo de exposição? Em qual contexto, Betão? Se for um vídeo educativo falando sobre drogas, é exposição inadequada ou não? Um vídeo jornalístico mostrando violência, é exposição inadequada ou não, Betão? Um vídeo criticando pornografia, é ou não exposição? Você poderia me explicar? Aliás, você não poderia não, porque no final das contas, foda-se a sua própria interpretação. Você não é um juiz velho que não entende nada da atualidade. Você é só um tuitero. Medidas adequadas e proporcionais para segurar. Beto, responde para mim. O que diabos é proporcional? Proporcional para quem? Qual que é a porra do limite da intervenção? Quando que uma medida deixa de ser proporcional, Beto? Você conseguiu entender o nível dessa proporção, Beto? Porque sinceramente, eu não consegui. A medida proporcional seria o quê? Bloquear o conteúdo inteiro? Derrubar uma conta? Estringir o alcance de vídeos? Pois é, fica no ar. Não, esse aqui é o melhor. Proteção, bla, bla, bla, em ambientes digitais. Aí tem essa outra parte aqui. Proteção da sua privacidade, segurança, saúde mental e física. Beto, o que define um ambiente seguro? E segurança até que ponto? Eu quero entender o que que ameaça a saúde mental. Eu queria entender também quem decide isso, Beto. Como que a gente vai saber essa porra no ambiente não seguro? Seria um ambiente onde existem comentários negativos em um vídeo, por exemplo? Um ambiente com críticas pesadíssimas? Um ambiente com discussões um pouco mais agressivas? Beto, o que é um ambiente seguro, Beto? É um tapete redondo, bem colorido? Seria ótimo se fosse, né, Beto? Mas eu tenho certeza que não é assim que um juiz vai interpretar, não. E isso é só a ponta do iceberg. Você entendeu por que a coisa de doente mental fica chamando quem discorda dessa fisgadinha de regulamentação da internet de pedófilo? Olha essa notícia aqui, Beto. Pra você entender melhor essa merda toda. Gilmar elogia a lei felca e fala em cooperação entre poderes pra regular a internet. Se essa notícia aqui não te convencer que essa porra de lei na realidade tá pouco se fudendo pras crianças, que na verdade apenas se trata de controle populacional, aí o seu problema vai além do físico. Eu te recomendaria um exorcista. E se for um problema físico, um veterinário seria ótimo, animal. E agora, olhem esse comentário que eu printei no meu último vídeo. A reunião dos pedos nos comentários. E bom, eu não sei se essa gênia percebeu, mas isso que ela digitou tá nos comentários. Eu fico pensando no nível do tamanho da imbecilidade de uma pessoa dessa. Ela deve ser alguém muito fácil de iludibriar. Pra ela ter acreditado que o governo realmente tá se preocupando com as crianças. É porque, ou ela ainda não teve a oportunidade de sair do condomínio onde ela mora, ou é ela que começou a organizar tal da reunião. Toma cuidado, você ser perseguido e acharem coisas no seu celular. Coisas? O boquinha? Fiquem em paz, beleza? Se houver uma investigação, eles não vão encontrar nada. Só vão encontrar se você me vendeu o seu celular sem formatar. Aí provavelmente vai ter muita coisa. Ainda mais com essa sua cara de noia do caralho. Até vídeo de cavalo deve ter nessa bosta, noia, drogado. E depois, deu a abandonar esses comentários completamente irracionais. Eu comecei a pensar sobre desconfiança. Porque eu não sei se vocês são assim também. Mas quando alguém do dia pra noite me aparece com uma solução milagrosa pra algo extremamente complexo que não foi resolvido de forma definitiva ao longo de toda a nossa existência, eu desconfia. Se amanhã me aparece uma pessoa, uma entidade, o próprio governo, dizendo que finalmente encontrou a solução pro problema da fome, eu vou pensar duas coisas. Um, ou algum gênio inventou alguma máquina que transforma a água do mar em frango frio. Ou dois, alguém tá tentando tirar um proveito absurdo dessa pauta, que constantemente atinge o emocional de praticamente todas as pessoas. No caso da lei Felca, se ninguém tá tentando tirar proveito da situação, que no caso é a opção número dois, eu queria saber aonde tão os gênios dessa porra. E sim, foi uma pergunta retórica. Não existem gênios por trás de porcaria nenhuma, tá bom? É só ler aquele monte de lixo que apelidaram de lei Felca. Porém, tem uma coisa que eu vejo acontecer todo maldito ano. Políticos tentando se religiarem a qualquer custo. E quando eu digo a qualquer custo, é literalmente isso mesmo. Sem problema nenhum, eles passam por cima da própria moral, passam por cima de ética, passam por cima do que for necessário. Porque no final das contas, o objetivo é um só continuar no poder. É exatamente nesse ponto que começam a surgir as leis mais absurdas. Porque eles sabem de uma coisa que muita gente ainda não percebeu. Eles não precisam que o projeto seja bom. Eles não precisam que o projeto pareça bom. Não importa se a lei é mal feita, não importa se é cheio de brechas, não importa se na prática ela não resolve porra nenhuma. O que importa é o seguinte, soa bonito, emociona, dá voto. Então, aperta o gatilho. Foda-se. Esse é o trabalho do político. Porque repetindo, no momento que você atinge o emocional da população, o jogo já foi ganho. E aí vem o detalhe mais bizarro de todos. A maioria das pessoas não lê lei, não entende lei. E pior ainda, não quer entender. Elas julgam tudo pela porcaria da capa. Igual estão fazendo agora a lei potrége as que ansa. Potrége? Então é boa. Quem é contra é do mal. É contra, né? Do mal você pedoff. Agora deixa eu voltar pro meu podcast preferido aqui, por favor. Que inclusive é o maior podcast do Brasil, pai. Parça. Recapitulando, a filha da puta da lei pode ter centenas de páginas. Mas se a capa for bonita, se o discurso for bem montadinho, se parecer algo do bem, olha que legal. Pronto, credibilidade instantânea. Se você aí quiser entrar pra política, já tem o script pronto. Toma. E o passado do político? Que o importa? Não, não importa se ele estiver sendo investigado por conversar de uma forma bem suspeita com menor agidade. Não importa. E o passado do influenciador, que tratava a ex-namorada igual um lixo? Importa na hora dele passar a visão? Não importa. Nada disso importa, porque o Brasil é um lixo. E aí que entra um detalhe horrível de admitir. Ter consciência disso tudo é quase que uma maldição. Porque você começa a enxergar padrão em tudo. Você começa a desconfiar de tudo. Às vezes dá até aquela sensação estranha de que talvez fosse mais fácil não enxergar nada disso. Você só mais uma pessoa levando tudo no automático, reagindo no emocional. Sem questionar, bosta nenhum. Deve ser bem mais leve ser um bostileiro. Deve ser mais simples. Ah, mais dele. Imagina você ligar o Big Brother e esquecer do mundo. Aliás, imagina discutir Big Brother. Quem for campeão de não sei o que, o fazendeiro da puta que pariu. Cara, deve ser maravilhoso. A realidade é que quando você começa a entender como esse jogo funciona, você perde a capacidade de confiar fácil. É por isso que quando aparece alguém com uma proposta milagrosa, com solução perfeita pra tudo, a minha reação automática não é acreditar não. E essa reação deveria ser a sua também. Porque no final das contas, desconfiança não é o problema. O problema é aceitar tudo sem questionar. Quem tá duvidando dessa porra toda somos nós que estamos discordando. O imbecil é você que tá aceitando esse lixo de lei? Só porque aquele bosta daquele seu streamer favorito se posicionou da forma mais retardada e isenta possível. Você é muito vacilão, cara. E pra você aí, filho da puta que cometa em todos os vídeos onde as pessoas estão criticando a lei felca, dizendo que o criador da lei não foi o felca, deixa eu te dizer uma coisa, o Mongoloide. Você não é um gênio, tá legal? Você tá dizendo uma coisa que todo mundo já sabe. Não precisa de muito pra saber que pessoas comuns, como, por exemplo, o felca, não criam leis. Eu sei que pra você aí, doente mental, é uma informação mágica, quase que exclusiva. Mas não é. Desculpa acabar com a sua felicidade. Você deve ser aquele tipo de pessoa insuportável que diz pros amigos, sabia que a lei felca não foi criada pelo felca, galera? Usa a cabeça, cara. A crítica foi em relação ao posicionamento dele, em relação à lei que leva o nome dele. Você entendeu? O que é que eu desenho? Se você acha que o comentário do felca, que no caso foi o posicionamento, não tem relevância alguma pra esse debate, aí, infelizmente, não tem o que fazer. A discussão acaba por aqui. Porque, primeiramente, o certo seria você terminar o ensino fundamental.