 A nova lei do Felca foi aprovada. Aunitação de bancadas, aqueles que forem pela aprovação do requerimento para o menino como se acham, aprovado. Depois do vídeo dele no YouTube bater mais de 50 milhões de visualizações, o Felca se tornou uma celebridade a nível nacional. Ele teve uma entrevista no Altas Horas e até uma matéria no Fantástico. E a repercussão disso tudo foi tão absurda que a lei do Felca foi aprovada a nível de urgência, sem chance nenhuma de voto contra. Aunitação de bancadas, aqueles que forem pela aprovação do requerimento para o menino como se acham, aprovado. E o resultado disso, canais como João Caetano, Taspio e Bel Paramininas foram deletados do YouTube por adultização. Isso mesmo, o YouTube agora tem uma nova regra, proibindo totalmente a exposição infantil e talvez adolescente. Eu sei que muita gente está pensando que agora chegou uma nova lei de censura no Brasil e que isso acabou com a nossa liberdade de expressão. Inclusive eu fiquei preocupado com isso. Então eu fui atrás dessa nova lei, pesquisei e li. E não rapaziada, essa lei não é uma nova censura. Vocês podem ficar tranquilos, por enquanto. Pelo que eu entendi nessa lei, ela é focada apenas em adolescentes e crianças. Então pode ficar tranquilo que ninguém vai ser censurado, a não ser que você queira adultizar uma criança, aí você vai pagar por isso. Mas aí, você concorda com essa nova lei? Será que ela tem alguma brecha para se tornar uma censura no futuro? Comenta aí embaixo o que você acha e não esquece de me seguir.