 A Lei Fielca vai acabar com Braustaz no Brasil. Tudo que é a Lei Fielca vai mudar no Braustaz? Nada de recompensas aleatórias compradas na loja. Então quer dizer que nem a caixa da Naja a gente vai poder comprar na loja. Igual o veio com a caixa dos Sirius. Final do Braupens com recompensas fixas. Agora essas recompensas não vão ser mais aleatórias, vão ser fixas. Você vai poder ver o que vai vir pra você no próximo Potamá. Agora os eventos vão dar tíquete em vez de caixas. E nós vamos conseguir ver o que nós vamos ganhar nos estados. Isso é isso mesmo. Ou seja, você pode saber exatamente o que você vai ganhar. Mas também pode perder aquele fato sorte pra pegar algo raro. Você achou melhor ou você achou pior? Comente aí e segue para mais dicas de Braustaz. Com 20 Míscredes eu vou estar sorteando o Braupens 2 também de graça. Então no perca tempo já se inscreva e deixe o like.