 A adultização, isso está viralizado na internet, passou até agora a pouco ali no jornal da Record também. E tem quem, como se diz, tem quem julga, tem muitas pessoas julgando o Felca, mas ele foi muito necessário nisso. E graças a Deus isso viralizou, né, porque várias crianças são abusadas, várias crianças estão sendo expostas e tem certas crianças que acham normal, né, porque são ali sensualizando. Mas isso não é normal, porque gente, isso é, como é que fala, conteúdo, vendas de pornografia, vendas de, para, conteúdo para pedófilos, né. E isso é muito grave, isso é muito assustador, porque a gente também pensa nos nossos filhos, né, será que vão pegar fotos e vídeos dos nossos filhos para fazer montagem, para fazer IA, então fica aí a dúvida, né. Porque isso, isso mexe, né, com o psicológico, mexe com a gente, que é mãe, então fica aí o alerta, né, para a gente tomar mais cuidado com as nossas crianças, né.