 Vem cá, medíose! Tem que tomar cuidado. Rafa está brincando com patinete, a preocupação com as crianças aumenta, né, Papadelo? Com certeza. Agora nas séries, né? Com certeza. Bom, você deu coisas com certeza. Não dá para deixar a criança colocada dentro de tomate, fazer besteira, né? Não pode. Pode. Ah, eu já prometo aqui. Manda um beijo para a minha filha que está assistindo o programa. Lolo, papai tia, manda um beijo para a minha filha, papadelo. Feliz Natal. Para todas as crianças do grupo. Com a nome dela? Lorena. Um beijo para Lorena, feliz Natal, para Lorena e para todas as crianças. E para todas as crianças que estão nos assistindo agora. Todas as crianças que nos assistem, a minha querida bebê e todos aqueles que queriam saber se estão na vida da gente. Com certeza. Então, muita coisa boa para vocês. Mas aí tem que fazer o quê? Atenção a redobrar. Joga aqui na 3 comigo, por favor, porque você vai evitar atrasstornos, saber como proteger a sua criança. Deixa eu conversar com a coxeler da Lua Ana Maria, a Lua Ana de Ba... Primeiro, feliz Natal para a Lua Ana. Já conheço a Lua Ana também de Nongadato. Feliz Natal para o Caion, que é o futuro esposo. É o futuro esposo, porque na prática já é esposo também, é grande parceiro meu. Obrigado por se conectar conosco, viu Lua Ana? Obrigada, feliz Natal a todos vocês. Obrigada pelo contato. Os dois fazem um trabalho incrível no Conselho de Tulta da Lá. E como a gente está falando sobre preocupação com a criançada? Por exemplo, movimento intenso que a gente mostrou aqui nos parques e nas praias. Os pais tem que ficar de olho. Não dá para largar a molecada. Eu fico meio de longe olhando, não. Você vai ficar em cima, mas também tem que ter aquela distância segura, não é Lua Ana? Acho que isso é o que é recomendável. Claro, né? A criança, a gente precisa ficar de olho o tempo inteiro. Seja na rua, no parque ou em casa, é importante que a gente esteja sempre com eles e de presença. A gente fala muito essa época de estar com a família. Então, não fica no celular, fica olhando o que seu filho está fazendo, de atenção a ele, uma escapadinha, ele já pode fugir para algum lugar. Criança se distrai muito rápido, ver uma moçova vai atrás. Então, tem que ficar de olho porque pode sumir, né? Criança foge, um de repente um desconhecido passa, dá uma mãozinha, oferece um perulito, então tem que ficar de olho, sim. Realidade é realidade. A gente também não pode fugir em relação a isso, né? Não é querer colocar a cuca na cabeça de ninguém, mas também não deixar de se preocupar com o mundo real que está aí. E nos ambientes estérdios, não são ambientes controlados. Aliás, no interno já não é, né? A gente se preocupa também por termos de casas, não dá para deixar de ter algum tipo de perigo. A criança da tá de férias, muitos deles estão, nem de casas, que o pai e a mãe trabalharam home ou estão tentando se virar como tako voco, avô. Internamente, dentro de casas, também não é um ambiente 100% controlado. Tem que ficar ligeiro neles, né? Bem, antes a gente se preocupava só dele ir lá e ligar um fogão, pegar uma faca, uma tesoura. Hoje a gente tem que ter o dobro dessa preocupação por causa dos celulares, eles acessam. Geralmente alguns pais eu estava falando da presença. Dejam de dar a presença para dar o celular e o celular passou a ser uma babá eletrônica daquelas crianças. E a gente vê hoje até tem a lei agora que foi sancionada em setembro né sobre o eca digital e que entre em vigor o ano que vem no mês de março para regulamentar tudo isso para eles evitar que eles tenham acesso ao que não deve. Mas os pais têm que ficar de olho sim. É, os pais têm que ficar ligeiras também. A rede social muitas vezes é um mundo muito pior do que o mundo lá fora né. É tão maior e é tão preocupante talvez quanto o mundo lá fora. Lona, caso aconteça alguma coisa eu preciso procurar, preciso procurar o Conselho Tutelar de que forma eu faço? Então, se acontece alguma coisa assim, o Conselho Tutelar ele atende as violações. Mas se uma criança por exemplo sumir, se ela se perdeu, se ela sumir da vista dos pais. O que que os pais têm que fazer os responsáveis? Tem que acionar um 9-0 que é a polícia militar né. Todo caso de crime é a polícia militar. Caso essa criança seja encontrada por alguém. A gente está falando da atitude dos pais que tem que procurar um 9-0, a polícia caso essa criança seja encontrada por alguém. Aí também ligar um 9-0. Se não tiver nenhuma identificação porque é muito importante, criança precisa de identificação. Quem não sabe dizer ainda não tem idade pra dizer o nome da mãe, o endereço, um telefone. Coloca uma pulseirinha de identificação em algum lugar pra que alguém que ache ou a própria polícia possa entrar em contato com essa família. Lona, quero te agradecer, muito obrigado. Feliz Natal pra você, feliz apreu parceiro Caio, caso César que também é conselheiro, Caião, gente, eu mante com muito carinho de Caio. Então muita luz na vida de vocês aí, viu? Muito obrigado pelo bate papo aqui. Vocês também, obrigada, feliz Natal. Feliz Natal pra Lorena. Muito obrigado, sim, será sempre um feliz Natal com ela.