 É verdade que a lei exige coisas absurdas do Linux? Sim. É verdade que amanhã a Polícia Federal vai bater na sua porta porque você está usando o terminal do bonto? Não. Quer dizer que o Linux vai ser apagado da existência do Brasil? Óbvio que não. Daí isso aí é... É... Enfim. Sendo bem realista com vocês, da minha visão. Isso vai para frente. Sinceramente, eu nunca duvido da capacidade dos políticos brasileiros de criarem leis desconectadas da realidade. Mas, tecnicamente, exigir isso do Linux é inviável. É impossível de fiscalizar, é impossível de aplicar. A Microsoft, a Apple, elas têm bilhões de dólares e sistemas fechados, como falei lá no começo. Elas podem colocar simplesmente uma tela, quando você instala o sistema operacional, pedindo o seu CPF, biometria, pronto, de boa. Mas o Linux é um sistema descentralizado, é código aberto, ele é mantido, um grande par, por voluntários. Ninguém tem dinheiro para pagar uma pede de reconhecimento facial para cada brasileiro que baixa uma ISO gratuita, entendeu? E mesmo que a Anatel mande os provedores bloquearem os sites oficiais de distribuições, que é o que poderia acontecer, qualquer estudante de TI de 15 anos consegue burlar isso, mudando ali o DNS, ligando uma VPN grátis, enfim, tá? O grande perigo dessa lei não é o fim técnico do Linux no Brasil, que as pessoas pensam, vai ser proibidos? Ah, não, pessoal. O perigo real é a insegurança jurídica, é o chamado efeito de resfriamento, o Brasil acaba se tornando um país hostil para o desenvolvimento do software livre. Desvolvedores sérios olham para essa bagunça jurídica com medo de muitas milionárias e simplesmente decidem que não vale a pena oferecer suporte para o mercado brasileiro. Nós vivemos um problema legal, que acaba o que esse pessoal prefere evitar. E a lição que fica é essa. Quando políticos tentam legislar sobre tecnologia sem entender o básico de arquitetura de software, quem paga o pato não é só a comunidade, é a inovação, tá? E aí, depois de ler o documento oficial comigo, se ainda acha que é exagero, acha que é fake news, é... me fala. Mas, de fato, eu acho que a lei foi péssimamente escrita, mas é só mais uma delas, tá? Eu quero saber a sua opinião nos comentários.