 Esse vídeo eu vim gravar num parque onde famílias e crianças estão brincando. E justamente eu vim aqui para falar sobre um tema que se você é pai ou mãe precisa ficar sabendo, que é sobre a adultização infantil e os seus malefícios aos seus filhos. A adultização infantil. Primeiro, vamos contextualizar o termo. O que é a adultização infantil? É quando uma criança não teve a oportunidade de ser criança. Ela está tendo acesso. Ela está fazendo atividades de pessoas mais velhas. Ela está sendo adultizada, como se fosse um mini adulto. Ela está se comportando, fazendo coisas e tendo acesso a conteúdos que adultos deveriam.