 E daí em 2019, quando eu comecei o Felca, e foi muito por isso, porque eu tava naquela transição de 17 anos de ter que entrar numa faculdade, e eu peguei, falei, meus pais assim, eu tinha sofrido bullying pra caramba, na minha adolescência, no meu ensino médio, eu peguei, falei, meus pais assim, eu não vou conseguir entrar numa faculdade. Eu não consigo enfrentar mais uma sala de aula, era um trauma que eu tinha, eu disse assim. E daí eles pegaram e falam assim, olha, filho, você tem... Você tem que fazer alguma coisa a sua vida então. Você tem que, se quiser trabalhar em alguma coisa ou... Mas eles super entenderam. entenderam, foram compreensivos assim. Que legal. E eu falei assim, eu vou fazer um canal no YouTube. Os pais, obviamente, pegaram e falam assim, meu filho é uma merda, né? Filha é um completo merda, ele é o vilha-nêlia da família e tudo mais, num primeiro momento. Mas eu comecei... Naturalmente as coisas começaram a dar certo, começou a girar, começou a funcionar e tudo mais, sou bem rápido meu crescimento com o Felca assim, no primeiro momento, no primeiro mês, segundo mês já tava ganhando uns 100 dólares ali, que era o primeiro, era o pagamento básico do YouTube, era muito dinheiro assim, tipo, paquena ganhada, eu lembro que eu fui com a minha mãe, buscar esse pagamento assim, a gente foi no... No caixa, no caixa eletrônica, no integratório, eu falei assim, mãe, eu tenho um dinheirinho para sacá-lo do meu trabalho. E foi umas... As maiores honrarias assim da minha vida de chegar e falar assim, cara, eu tenho um dinheirinho lá para minha mãe, né? A mãe não acreditou, falou assim, não sabia o que estava acontecendo, ela foi lá e deu saca aí 100 dólares na época, era 300 reais, mais ou menos, e caramba, da onde que vem esse dinheiro, né? E foi mais ou menos assim que eu comecei...