 Antes de pro vídeo, um recado importante. Essa semana de avinte de março tem show em São Paulo, o Teatro Santo Agostinho, e dia 22 Sorocaba. Já esgotamos uma sessão e abriu sessão extra. Acompanhe a agenda, deixando ingresso pra última hora, vai ficar sem. A gente se vê em breve, próximo show São Paulo, dia 20. Vai, barulho, eu vejo Porto Alegre! Obrigado à presença de todos, por Porto Alegre, cidade que sempre me recebe muito bem, e não atoa, a maioria das cidades é difícil de voltar, mas, por, consegui passar mais uma vez aqui, vocês, por, lotaram show. Obrigado, falei que é difícil de voltar, tem gente rindo, porque é porque não me recebe, gente. Mas aqui não, aqui não é certo. Voltei numa data, data emblemática aí, pra eu voltar, sexta-feira 13, por, tava conversando, falaram, eles vim pra cá falando com o pessoal da produção, por, sexta-feira 13 é aquele do Michael Myers, falei, não, esse é o Halloween. Por, sexta-feira 13 é aquele, por, a peruca se atacando todo mundo, afinal, essa é a Erika Hilton. Sexta-feira 13 é outro monstro. Caraca, não é a espécie essa semana, mas a polêmica é com o Ratinho nessa vez, viu? Tem nada a ver com essa daí, vocês estão vendo? Caraca, ele tá dando uma merda agora, o Ratinho. Caraca, mulher, por, ela não, ela vinge em pé, ela não farbaliza, comecei a ser isso. Começou a falar um monte de coisa lá, Erika Hilton ficou, puto, puto, eu não sei, pute. Sei lá que que ficou, ela é ele, eu não sei, se ela for no teste DNA, fudeu, vai bugar o Ratinho, né? Ele não é a mãe, não, pera, ela é o pai, ela é o pai sem pau, ele, ah, sei lá, véi, escolhe que caracto é aí, porra, tá tendo, começaram a botar as restitérias, e o ovo não é o vário. Dia a ré, né, menstruação, sai daí, caralho. Brasil, você olha o nível do Brasil, o mundo pegando fogo, né, cara, Estados Unidos, Conteirã, Rússia, Ucrânia, aqui, a Ratinha e a Erika Hilton, cara. Olha o nível do Brasil, cara, pela mão de dela, ela vai processar ele, vai pedir 10 milhões. Falei, caralho, que é 10 milhões sem fazer nada, ela acha que é a esposa do Alexandre de Moraes. Porra. Não tem nem pela Eleka. E com isso eu entre em um novo processo. Pessoal tá me mandando mensagem, eu nem tinha falado nada, comecei a receber um monte de mensagem, cara, fica quieto, tu acabou de sair de Ucrânia. Acabei de sair de um grande, ganhei, porra, ganhei, 2 a 1. Obrigado, obrigado, porra. Para esse... Porra, esse foi pesado, processo se estendendo aí há 3 anos, 3 anos, pessoal, porra, agora parou, parou nada, já tive outras audiências. No dia seguinte que eu ganhei, tive audiência no processo de 3 rios, tenhão do Rio de Janeiro, falei, porra, me igual a cabinho de ganhar libertadores da América, vou jogar de estadual, caralho. Falei, pode devagar, e disse, eu nem vou, vai sozinho, viu? Vou jogar, não, vou ficar igual nem mais, vou só assistir dessa vez. Porra, mas ganhei, ganhei, 2 a 1. Eu ganhei, 2 a 1. Último voto que... que teve um, o cara que votou a favor de manter, ele falou, porra, 8 anos de cadeia, muitos. 5 e meio. Foi isso, foi isso, aí teve um voto por decisivo que foi para minocentar, voto do desembargador Ali Maislum, um muçulmano. Acordo de manhã falando, oh, Lann Dooli Lann, agora... faço o show virado para a meca, agora... meu... minha mãe falou, agradece a Deus, Deus não há lá respeito, viu? Fala merda que em casa não. Lá deu certo, estou inocentado. Vou aproveitar e contar para vocês como eu fiquei sabendo da notícia, dessa condenação, que obviamente é uma coisa que porra, não estava esperando, muita gente aí na imprensa pergunta, porra, você esperava isso? Eu falei, não, jamais, é condenação de mais de 8 anos de cadeia, a multa milionária, por causa de piada no palco, e aí eu vou contar agora que já se resolveu esse processo, posso contar como é que eu fiquei sabendo. Porque a notícia, primeiro ela não tinha saído na grande mídia, ela saiu primeiro só no site fechado ali do Ministério Público, e não estava nem meu nome, estava só o humorista condenado, aí um jornalista, amiga minha, a Madeleine, ela tem acesso a esse site, ela pegou a notícia e já me encaminhou, de manhã. Eu falei, Leo, é você, está todo mundo aqui achando que é você, e está rolando um bolão no seu nome. Bota 200 no meu nome, deixa eu ler. Vila o humorista condenado há 8 anos de prisão, pensei nossa, esse turmão no cu, hein. Primeira coisa que eu pensei. Aí estava lá, vai ter que pagar também uma moto de 300 mil, falei é melhor ir embora do Brasil, amigo. Mais dano moral coletivo de 1 milhão e 700 mil, falei, melhor ir embora da terra. Se mata, não tem mais o que fazer, continua ele. Ele foi condenado por causa de um show lançado em 2022, comecei a fazer conta. Féu, lance um show em 2022. Ele foi condenado por ser considerado que cometeu discurso de ódio e preconcerto contra negro, gay, travesti, pessoa com deficiência evangélico, judeu, nordestino, falei sou eu. Grande chance de ser, viu. Só que eu não estava sabendo de nada, falei, ó, estou sabendo de nada, acho que não sou eu não, desliguei. Passa 1 minuto, toca de novo o telefone, advogado, falei sou eu. E foi assim que eu fiquei sabendo. Mas a grande verdade é que a justificativa da juíza que me deu a condenação na primeira instância, coloca qualquer comediante na cadeia. Qualquer você pegar uma piada contada em um palco e interpretar como ser uma declaração no meio da rua, 100% vai pra cadeia. E aí começaram a pegar vários comediantes que também têm piada pesada, porque todo comediante tem, pelo menos um, todo sem exceção, só que tem vários que não acontecem nada. Paulo Gustavo, você não é muito Paulo Gustavo? Tinha piada com o negro, com o gordo, com o nordestino, com alguém já cancelou fora o covid? Cancellamento... Cancellamento bravo isso. Ele não voltou até hoje, tá cancelado. Estou fazendo piada no palco, tá legal? Jamais faria no velório do Paulo Gustavo, né? A família dele me barrou na entrada, é.