 É oficial galera, a lei felca não vai ser mais passada no Brawl Stars. Estava rolando rumores de que, basicamente se você não tem 18 anos, você não estaria permitido a jogar Brawl Stars porque o governo decidiu que faria isso. Porém, com toda a repercussão que deu esse assunto, o governo decidiu recuar e eles não vão mais passar esse projeto. O que é muito bom porque isso ia trazer tantos problemas, tanto para empresas de jogos, para ainha, para o Supercell, para os jogadores, ia ser horrível. Mas, bom, é uma notícia boa. Foi cancelada.