 Esse vídeo é um oferecimento do Rei dos Cões. Quero comprar gift cards e moedas para seu jogo ou plataforma favorita. No Rei dos Cões você encontra. E o melhor, tudo com cashback pra você. Então cara, não perde tempo, compre seus gift cards pelo site reidoscões.com.br, link na descrição do vídeo. Foi ontem mesmo no último dia 17 de março de 2026, que começou a entrar em vigor, o que tá sendo considerado aí chamado aí pelas pessoas popularmente como Lei Felca. Esse aqui que é o ECA, o Estatuto da Criânsita Adolescente Digital. Essa PL ficou muito em alta ao longo dos últimos meses, virou foco de debates nas redes sociais, especialmente após aquele vídeo que o Felca sanou no ano passado falando sobre a adultização das crianças. E no final ela foi aprovada. Agora ela tá oficialmente em Plenos Funcionamentos. E meus amigos, com a entrada agora do ECA Digital no nosso ambiente digital moderno brasileiro, muita coisa tá mudando. A gente já falou recentemente aqui na central sobre jogos que foram afetados pra início de conversa dos jogos da Riot Games. Então agora League of Legends, Valorant, Team Fight Tactics, 2XKO e todos os outros jogos da Riot. Agora estão banidos, bloqueados para a menor agidade. No Brasil, se você quiser jogar um LOL, se quiser jogar um Valorante, você vai ter que comprovar a sua idade, seja por meio de Selfie, seja por meio de apresentação de documentos, seja por meio de apresentar um cartão de crédito. Enfim, agora vai ser obrigatório comprovar a sua idade para poder até acessar os títulos da Riot Games, com ressalvas ali para Valorante, né, que se você tiver uma liberação dos seus próprios pais, se você tiver até a certa idade você tá disponível, você tá liberado. Mas enfim, é uma situação bizarra que vai bloquear esses jogos para milhões de jovens por muito tempo, potencialmente. E agora, meus amigos, isso é o que tinha acontecido antes da regra de fato entrar em vigor. Mas aqui tinha sido anunciado pela Riot no dia 12 de março, 13 de março, então tinha tempo ainda pra gente poder ver o congrosso e ficar essa situação. E agora o Caldo engrossou de vez, pois com o eca digital, com a Leifel, que agora entra em vigor, de fato agora, meus amigos, é o seguinte, não só o LOL tá bloqueado aqui no Brasil, mas Nexus Mods, que é a plataforma de mods. O Linux, que é sistema operacional e até mesmo a Rockstar Games agora estão bloqueadas. Essas principais plataformas digitais já anunciaram que vão estar parando de operar no Brasil, que algumas serão bloqueadas. A gente tá vendo aí um monte de plataformas que estão pedindo verificação de idade e validação de documentos, e a situação fica cada vez pior. Pois a cada hora que passa, mais companhias acabam se adaptando a essa nova lei, acabam se adaptando a esses trâmites legais recentemente que começaram a acontecer aqui no Brasil. E olha a situação, vai de mal, a pior. Pra quem achava que o LOLzinho ser bloqueado já era ruim, agora se prepara. Sobrou até para Rockstar Games, né? Sobrou até para a galera do GTA e a internet tá em chamas, meu amigo. O pessoal tá furioso, as redes sociais estão borbulhando sobre esse assunto recentemente, tá sobrando pra todo mundo e não é à toa. Olha a merda que tá acontecendo, e tudo de novo, com a justificativa de defender as crianças, proteger os menores de idade, mas sempre com aquela palhinha de censura por trás, de monitoramento de estado ali por trás, pelo fim da privacidade do anonimato nas redes sociais. É bizarro, cara. É bizarro. Porque eu me lembro que até uns 10 anos atrás, o bom senso comum, inclusive das entidades grandes de governo e de grandes empresas, era o que? Não dê seus dados, não poste seus dados nas redes sociais. Cuidado com quem você envia os documentos. Vamos lutar pela privacidade online. Hoje em dia, mudou tudo, cara. Mudou tudo. Agora querem seus rostos, agora querem seus documentos, agora querem que ser o certão de crédito, senão você não tem mais acesso às plataformas digitais nesse país. É a gente caminhando pra uma verdadeira China, com uma internet totalmente censurada, monitorada e administrada pelo governo, e é realmente o pior dos dois mundos, né? É impressionante como a situação do Brasil com Lula vai de mal a pior. Não, parafraziando eu mesmo, né? Sempre falo, relaxa, porque ainda vai piorar. Porque tem muito jogo ainda para ser colocado com verificação. Acho que todos os jogos online vão ter esse tipo de verificação em algum momento. Vários sites já estão entrando em vigor, você falou, Nexus Mods, uma plataforma gigantesca, pra debaixar o modzinho, agora você tem que verificar a sua idade. É uma coisa assim absurda na minha visão, porque... Vamos lá, a gente já falou que em vídeos passados, debateu, né? A questão toda não é o motivo, né? Porque vamos lá, o motivo na teoria é lindo, né? Ah, proteger as crianças, todo mundo quer proteger crianças, ninguém quer crianças vítimas de crimes. As pessoas não querem que criminosos fiquem livres na internet. Só que quando você já tem ferramentas pra barrar esse tipo de coisa e pra denunciar esse tipo de coisa, eu acho que é o suficiente, porque vamos lá, um jogo que é mais de 18, já tem a classificação ali. Quem decide se a criança vai jogar ou não é os pais. Se o pai tá deixando uma criança jogar um jogo ou acessar um site mais de 18, quem tá errado é os pais, o governo não tem que receber essa obrigação de proteger elas, né? Quem tem que proteger a família, aí pega também o fato de, ah, mas as plataformas têm criminosos, ali pedófilos, rola muita coisa com criança, concordo? Então a gente tem que denunciar, a gente tem que ter realmente as plataformas auxiliando na obtenção de informações desses criminosos pra pegar eles. Mas não punir todo mundo ou fazer todo mundo ter que botar seus documentos e tal, exatamente pra poder ter um controle geral. Isso é aí que é o problema, né? A gente tá basicamente pegando um problema, a gente tá tentando passar esse problema pra todo mundo, sendo que os verdadeiros culpados disso, os verdadeiros criminosos que deveriam ser pegos, esses caras aí provavelmente vão continuar cometendo os crimes, né? Eu até falei no vídeo passado, eu espero que daqui um tempo a gente tenha dados dizendo que realmente acabou qualquer tipo de crime contra a criança, a adultização, essas coisas que a gente não gosta, porque realmente se a lei foi feita pra isso, ela tem que ter um resultado 100% no final, né? E provavelmente não é o que a gente vai ver, né? Porque a gente tá vendo aqui diversos sites, diversas coisas que estão bloqueando aí a população desutilizada com a justificativa, que talvez no futuro a gente consiga ver mais claramente isso, mas é a questão do controle, né? É você poder censurar plataformas, censurar comentários, que a gente já vê acontecendo há muito tempo. Exatamente. Então olha só, meus amigos, como eu disse, foi ontem mesmo dia 17 que entrou em Vigor aqui no Brasil o ECA Digital, que tá sendo apelidado aí de lei felca, e entre diversos pontos que são obrigatórios agora no ECA Digital, é obrigatória verificação de idade, controle parental, proibições e responsabilidades em práticas que exploram possivelmente vulnerabilidades, tem diversos aplicações, tem diversos impactos da lei aqui no que diz respeito ao ambiente online. Mas o que mais a gente tá vendo aqui é o que é justamente essa obrigatória doide de verificação de idade, verificação por meio de documentos, e empresas agora que estão deixando de operar no Brasil. Então vamos lá, como eu já disse, Riot passou por essas mudanças, que agora basicamente bloqueia seus principais jogos para menores de idade até que eles consigam verificar sua faxietária. Recentemente também vimos um sistema de verificação de idade no site Nexus Mods, esse daqui que é a maior plataforma de modificações de videogames do mundo. Agora exclusivamente no Brasil precisa verificar a sua idade para ter acesso aos conteúdos, seja por meio de foto de rostos, seja por meio de documentos, seja por Age Key, enfim, agora tem esse sistema também. Tá sendo reportado também que o Linux, mais especificamente o Art Linux 32 está bloqueado no Brasil, esse print está sendo compartilhado nas redes sociais que mostra que devido a recentes mudanças legislativas no Brasil, o projeto do Art Linux 32 está restrito, está bloqueado no local de sua reúrgição. Então o Linux está barrado. A versão 64 ainda continua funcionando, mas o que diz respeito ao Linux, Art Linux 32 está barrado no Brasil. E o mais impactante que a gente está vendo aí nas redes sociais que está sendo muito compartilhado, que está sendo muito anteciado, é o que? A própria Rockstar. Então a Rockstar Games, o turco conhecido aí por GTA, por Red Dead, por Midnight Club e tantos outros foda acabou de anunciar que não estará mais vendendo seus jogos no Brasil por meio da Rockstar Games Store ou da Rockstar Games Launcher. Foi feita uma postagem no site official de suporte da Rockstar que diz o seguinte, informações atualizadas sobre o eca digital para jogadores brasileiros. Após a aprovação do estatuto digital da criança ou do adolescente, o eca digital no eca. Agora os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais serem comprados na Rockstar Games Store ou no Rockstar Games Launcher. Por jogadores brasileiros a partir de 16 de março de 2026. Os títulos digitais da Rockstar Games continuam disponíveis para compre outras lojas virtuais, como Playstation Store, Microsoft Store, Steam e Epic Games Store. Você ainda poderá fazer jogar os títulos da Rockstar Games no Rockstar Games Launcher que você possuía antes de 16 de março de 2026. As compras de CharCards e Gold bars nas lojas da Rockstar Games não serão afetadas por tais mudanças. E aí meus amigos, em suma para quem não está entendendo essa informação, basicamente o que está acontecendo é que a Rockstar Games não vende mais jogos no Brasil, nas suas plataformas, as suas lojas digitais sociais, que é a Rockstar Games Store e a Rockstar Games Launcher, suas plataformas digitais, seus aplicativos digitais de jogos oficiais. Então não vende mais. Mas se você quiser, você pode comprar um GTA, você pode comprar um Red Dead na Playstation, na Steam, na Xbox, Epic Games ainda está liberado e se você já comprou, você ainda pode comprar um Xbox, mas se você queria comprar na plataforma oficial da Rockstar, você não pode mais. Se estiver rolando uma promoção foda de 80, 90% de desconto da Rockstar Games Launcher, da Rockstar Games Store, dos seus principais títulos, você não consegue comprar mais aqui no Brasil. Então é isso que está acontecendo e claro, para algumas pessoas aqui não vai mudar nada, eu não acredito em você não consegue comprar em uma loja digital. Mas hoje a Rockstar Games Store, amanhã, pode ser Steam, depois de amanhã, pode ser a Playstation. A gente está ainda no período infantil dessa nova lei, né? A gente está nos primeiros dias da época digital no Brasil. Cada empresa está se adaptando e está anunciando mudanças a cada hora que passa. Então para uma outra companhia como uma Playstation, como um Xbox, como uma Steam da vida, trazer algum bloqueio, trazer algum verificação obrigatório, trazer algum tipo de atualização, é dois palitos meus amigos. E aí a gente se depara com essa situação, em que graças a lei felca, graças ao eca digital, graças a essas novas mudanças que a gente vai ter se temoando, plataformas estão sendo bloqueadas, empresas estão saindo e até mesmo o site de mod, coisa besta, como modificar seu jogo, está te obrigando a ceder as informações pessoais. A gente está vendo também relatos de usuários do Twitter que estão tendo que verificar sua idade, usuários de outras redes sociais. Enfim, é uma situação muito bizarra e de novo que só pode levar mais censura, que só pode levar mais monitoramento, que só pode levar a menos privacidade e é claro ao fim do anonimato. Enfim, internet no Brasil, como a gente conhece antes, está morrendo e tudo graças aos políticos vagabundos de um nosso governo federal que aprovaram essa merda de novo, com uma desculpa linda de proteger os menores, sendo que eu reafirmo, isso daqui não é dever do Estado, proteger os menores, proteger uma criança desses conteúdos sensíveis é dever dos pais, é dever da educação familiar que se tem em casa. Se o filho está acessando um site que não deveria a culpa dos pais, não cabe ao Estado ir lá e obrigar você a se identificar, obrigar você a perder o seu anonimato, obrigar você a perder suas regalias, obrigar você a perder todo o seu sigilo, toda a sua privacidade devido a algumas pessoas que não têm a capacidade de educar e vigiar os seus filhos corretamente. É um absurdo realmente que de fato existem muitos crimes digitais com menores de idade no Brasil, mas a solução para isso não é você ter esse sistema de monitoramento que a gente está vendo agora graças ao eca digital. A solução do curso é uma educação melhor dos pais, pais presentes que limitam o acesso das suas crianças aos canais digitais e que conseguem educar e ter uma presença na vida dos filhos de maneira saudável e decente. A gente não está vendo nada disso melhorando, a gente só está vendo na verdade o cenário digital piorando, é um absurdo que isso está acontecendo, mas o que esperar do governo Lula, 3.0, se não justamente esse tipo de coisa. É taxação, é censura, é restrição e cada vez mais a gente vai ser brasileiro sendo dificultada, sejam questões econômicas, sejam questões legais. É foda cara, está muito difícil ser brasileiro mesmo. Fiquem preparados, a gente está falando aqui de Rockstar, hoje pode não afetar as vendas nas principais plataformas, você que joga no PC provavelmente vai jogar na Steam, que é a mais conhecida. O GTA 6 ele não vai lançar primariamente no PC, então vai ter um tempinho aí para Rockstar se adaptar e poder também vender o jogo na sua loja, mas nos consoles ainda vai dar para comprar, mas lembrando GTA é uma franquia mais 18, então mesmo você não precisando comprar o jogo mais porque você já tem o 5, já tem os anteriores ou quando lançar o GTA 6 provavelmente para jogar online, para você ter acesso ao jogo depois vai ter algum tipo de verificação também, assim como todos os outros jogos que tem a menores então assim, é uma coisa que só vai escalar daqui para frente, é sistema operacional, é plataforma de mods, jogos, é sites, eu não vejo daqui para frente isso tendo uma recuada digamos assim, porque parece que é exatamente o que o governo queria, né, passar essa questão de verificação, passar essa questão de informações, é difícil a gente confiar em sistemas como a gente já falou no vídeo do Discord, né, às vezes são empresas trecerizadas atrás pegando ali as suas fotos, as informações, o que eles vão fazer com essas informações a gente não sabe, né, então fica bem complicado a gente fornecer essas informações, mas se quiser utilizar esse serviço vai ter que fazer, né, e aí vai ficar na na questão aí sua de decidir se vai fazer ou não, eu acho que vai ser péssimo, tá, eu acho que vai ser péssimo, a galera já está se revoltando, pode ser que o governo veja a reação se todo mundo reclamar, né, porque se você entra nas redes sociais a galera está metendo o pau em tudo, né, está reclamando muito, mas aí vai ter resultado e espero que sim, mas a esperança é zero, eu acho que não vai ter resultado nenhum, a criança que quiser entrar na internet vai encontrar uma maneira de entrar na internet, o adulto mais intencionado que quiser ir atrás de uma criança vai encontrar os meios dos canais para poder entrar em contato com essas crianças e abusar elas, e a gente vai continuar só numa situação em que como eu disse, é monitoramento, é menos privacidade, é menos anonimato e cada vez mais o governo se transformando em uma verdadeira controle todos os aspectos da nossa vida e monitorando o que você está fazendo nas redes sociais e que você pode ou não dizer, é impressionante o que está acontecendo, cara, mas olha, parece que o governo já está sentindo a pressão, tá, a gente ainda não sabe o que isso vai acontecer, mas olha, no momento que a gente está gravando esse vídeo que ainda é no dia 17, a gente está gravando a noite aqui no dia 17, já foi anunciado pelo presidente Lula que a cerimônia de lançamento do ECA Digital, que ia ter 700 convidados, foi adiada, tá, de acordo com o secretário de políticas digitais da Secretaria de Comunicação da Presidência, o João Brant, o texto não havia sido apresentado previamente ao presidente e ele decidiu adiar essa cerimônia para a próxima quarta-feira dia 18 no Palácio do Planalto, ou seja, o Lula quer dar uma estudada no ECA Digital, quer entender direito como é que vai funcionar o ECA Digital aqui para frente, para poder dar essa cerimônia e poder soltar o discursinho B, está lá dele. Tenho certeza que o discurso dele vai ser adaptado, baseado no feedback que está rolando nas críticas que estão rolando nas redes sociais agora, tenho certeza que a chapa do PT, que vocês responsáveis pelo PT, já estão cientes do ódio que está rolando nas redes sociais quanto a essas mudanças, quanto a toda essa situação, eles vão tentar se adaptar em breve. Escreva o que eu digo, tá? Logo mais, vai ter um postagem do governo federal que nem a gente viu ali com aquele caso das fake news, é fake news gamers que vamos já aumentar os impostos sobre computadores de celulares, não, o governo federal não vai não querer fake news. Lembraram aquele caso? Pois bem, vai rolar alguma coisa semelhante agora também com o ECA Digital, vai rolar alguma coisa semelhante também nas redes sociais do governo, fiquem de olho que a manipulação está só começando e essa novela promete entregar muito mais nos próximos dias. Mas se tratando também do Lula, a gente sabe a opinião dele, provavelmente ele quer que isso passe de qualquer forma, controle de dano pode vir, mas dificilmente isso aí vai ser barrado por completo, eu não tenho nenhuma esperança que isso seja barrado por completo. Eu também, minha esperança é zero, mas é bom pelo menos saber que eles estão cientes do que está acontecendo, eles estão cientes, do que um negativo está sendo para imagem deles e é bom que eles temam mesmo, porque cada vez mais as pessoas estão acordando e quem sabe no final do ano a gente se depara com uma mudança real. Um de eleição, né? Por exemplo, isso acontecer. Talvez realmente eles estejam pensando só nisso, né? E se ganha, talvez ainda se barrar alguma coisa no que vem, ele ganha e volta de novo com a lei, né? Porque daí vai ter bastante tempo para o poder. Exatamente, eu sei que eu gostaria de saber a perspectiva de vocês com esse caso, eu convido vocês a deixarem suas opiniões, nos comentários abaixo, debater com a gente, checar também os nossos caras pessoais, enfim, os links estão na descrição do vídeo. Eu espero que todos vocês tenham um ótimo dia, uma boa sorte nos campos de batalha, até mais, valeu.