 Temos artigos na nossa legislação que falam que não é só responsabilidade do Pai, é responsabilidade do Estado, é responsabilidade... Por isso o Ministério Público tem que estar envolvido nisso, né? Por isso a denúncia do Felca vindo com aquela bagagem toda investigativa, pro Ministério Público vai ajudar muito, né? A gente tem um judiciário afogado, a gente sabe, não dá pra sair culpando o judiciário 100%, mas aquilo ali esse é responsabilidade do Ministério Público, né? Estatuto da Criança da Dolocente, então a gente, ele trazendo toda aquela bagagem, eles vão poder utilizar isso de uma maneira muito mais... Não é só mídia, né? Exatamente, isso tem que acontecer no sentido de gerar processos, gerar punições, gerar prisões, isso tem que ser feito, então tem o Estado olhando pra isso, né? Tem as famílias olhando pra isso e tem quem pode realmente, quem tá na mídia, olhando pra isso. A legislação vai muito além.