 Salve, salve, família! Tuana, voz juntamente com a... Fali, mas embora ela premeça um react insano. Vocês estão suaves, família. Pega a visão que nós venham fazer a reação da nova do Uruama. Ele saiu no primeiro freestyle que ele fez, depois da cadeia, que já resolveu colocar no react e lançar em forma de música. E tá mais do que certo, né? Tem que aproveitar esse momento aí, principalmente a liberdade agora. É verdade, mano. Liberdade que é muito valiosa e vale mais que tudo. Realmente. É verdade. Vamos ver se essa vai para nossa playlist ou se não vai. Vamos ver como vai ficar essa vibe aí. Acredito que é tipo uma pegada de zabafo daquela do Pulse. Quando sair da cadeia, ter aquele clipe na rua. Eu também acho que é nesse clipe. Deve ser essa pegada, família. Se você não sabia, meu mano, você quer que a gente faça a reação da sua música, a divulgação, quer patrocinar esse ret, então chama no nosso Instagram, que está aqui na descrição. Fechou? Mano, não esquece também. Eu posso produzir sua música, produzir um beat para você, parceiro, vamos para cima. Assim, mais rolação. Partiu. Vamos que vamos, família. Freestyle depois da cadeia. Só agora. 11 ali. Nossa, o policial foi lá ficar encarando os caras. Foi o dia que o Odon ia sair, então. O Pulse foi lá com as outras pessoas. Eu estava lá na prisão, os esqueceram de mim. Outros lembraram, outros choraram. Lágrimas de crocodilo não entraram no céu. E na TV, se era o que era bandido, vi que meu pai estava triste comigo. Deus, perdão esse pecado, meu. Eu trancado dentro de uma cela. Quando eu saia, é festa na favela. Sena falsa do caralho, mas eu não fui. Eu mostrei que eu cheguei e vai inter. A vocês, tem um trap no meu sangue. Lá no bom canta funk. E vejoso fala mal, mas de boba lá no meu show. É que tentaram me bater me trazendo como vilão. Mas o Leão ferida ainda é o Leão. Machucar o meu coração. Hoje eu voltei mais forte. Só me entreguei porque eu não quis. Uma guerra sangrenta. Tem um trap no meu sangue. Lá no bom canta funk. E vejoso fala mal, mas de boba lá no meu show. É que tentaram me bater me trazendo como vilão. Mas o Leão ferida ainda é o Leão. É, sabe o pesado, hein? Tipo, minha mãe salvou na cidade jogando só ter. Esse é o primeiro freestyle depois que eu sai da cadeira. Que pesado que é doido. Eu tava lá na prisão. Me esqueceram de mim. Botos lembraram, botos choraram. Lágrimas de crocodilo não entraram no céu. E na TV de zero que era bandido. Vim que meu pai tava triste comigo. Deus, perdão esse pecado meu. E aí, sem mano. Roura hoje. Estamos geral colando esse dia, né? Da saída dele. Passe, men. O pesado é esse aqui, mano. De verdade. Temi-se não é bandido. De fato, temi-se não é bandido. Vamos para cima. Representou bem, mano. Vale lembrar, né? Você é louco, família? Essa aqui ficou diferenciada, mano. Muito sentimento. Invovendo essa fase do Oro One. Ele mesmo disse. Eu só me entreguei para não causar uma guerra sangrenta. Tudo o meu povo não sei mais o que me lembra. Do que já é, tá ligado? Essa fase aí teve muito impacto na minha opinião. Uma das mais impactantes dessa letra. Até porque pode ser que seja realmente isso, né? Daria muito problema se ele não tivesse um degaço. Com certeza. E cada vez que ele adicionou aqui nessa música, não foi a tua. Todos tem bastante peso. Mano, dá pra ver. É tipo um desabafo, família. Ele passou dois meses preso lá, teno como. Nenhuma prova realmente de algum crime. Realmente insano que ele tenha feito. Mano, agora ele tem que aproveitar essa oportunidade. Tomar cuidado com o que posta. Com quem ele encosta também essa música. Mano, ficou top. Isso é a prova que ele é um artista. Que ele é MC. Que a massa é o Oro One. Querido em todas as comunidades. Por muitas pessoas. Nem todo mundo é querido, né? Mano, você sabe. Você tem os que vão te odiar. Sempre tem os que vão gostar de você. Mas é importante quem gosta. Você tem que colocar em quem gosta de você. Parece ele em quem é a mesma fita. O resto, mano. Não está nem aí. Não está nem vendo. Comédia fica no lugar de comédia. Oro One ganhou a liberdade. Tem que aproveitar esse momento. Essa música ficou pesada. Esse clipe, o PZ, Ria, SP, Cabelinho mostrou no clipe. Dando aquele apoio. Agora eu vou falar que essa cena é suja. Muitos da cena. Esqueceu o Oro One e ligou. Nem protestou como postou uma parada. Para falar. Muitos falsos. Que só quer cantar aquela modinha do trap. O Oro One é diferenciado. Essa vai para mim. A playlist vai para sua. Com certeza vai. Mais uma do Oro One. A nota 10. Correto. Não esquece que a gente faz análise. A divulgação. Tem ação top da sua música. O clipe chama a gente no Instagram. Fechou a família. Quer que eu produzo um beat para você lançar sua música? Um beat de trap real mesmo. Pode me chamar meu parceiro. Você vai garantir sua beat insano. Caso ao ano que sonhador. Mais um react de qualidade.