 3, 2, 1, pausa para elas! Gente, bem-vindos a mais um episódio do Pausa Para Elas. E hoje a gente vai discutir um tema que é super sensível e super atual e que precisa ser discutido. Que é a questão da adultização e a exposição de crianças e adolescentes na internet. E esse assunto ele tomou uma repercussão muito grande depois que o influenciador Felca fez uma denúncia nas redes sociais sobre uma pessoa específica e outros influenciadores que estavam fazendo isso. E isso gerou uma repercussão até judicial. Então, até que ponto vai a liberdade de expressão, até que ponto vai a responsabilidade dos pais com isso. E até que ponto isso prejudica ou não as crianças e adolescentes. Então, hoje o tema é polêmico, como vocês pediram. E enfim, vamos seguir agora aqui. Então, o que é a adultização? São quando crianças e adolescentes, claramente menores de idade, são expostos a falas, vestimentas ou situações que deveriam fazer parte do universo adulto. Mas estão sendo inseridas no universo das crianças e adolescentes. Então, o stop-in disso tudo foi quando o Felca fez o vídeo dele, se eu não me engano, tem, acho que mais de uma hora de duração. Denunciando detalhadamente tudo isso. E não só as pessoas que estavam promovendo esse tipo de conteúdo, mas como o algoritmo, que também estava entregando esse tipo de conteúdo. Entregando de uma forma muito intensa e, entre aspas, satisfatória para quem estava fazendo essa promoção. Meio que facilitando, né? Exatamente, facilitando e disseminando ainda mais isso. Então, eu vou colocar alguns dados aqui que a gente pesquisou sobre o tempo que essas crianças e adolescentes passam na internet e para a gente discutir se isso é saudável, se não é, enfim. Aqui, ó, a gente tem que crianças entre 2 e 3 anos de idade, 15,9% passavam mais de uma hora por dia. Em exposição digital, olhando o YouTube, Instagram, o que quer que seja. Crianças em idades escolares durante a pandemia passavam 4 horas por dia na internet. E sabendo como funciona a internet hoje, a gente sabe que é uma terra de ninguém e que se a gente não tiver alguém em cima ali pescalando. O que essa criança quiser acessar, ela vai conseguir acessar. O que mais? E aí a idade vai aumentando e o tempo vai aumentando. Então, tá aqui, ó, crianças entre 6 e 14 anos, que aí já entra numa pre-adolescência, adolescência. Tem uma média de 7 horas por dia, de 7 a 8 horas em dias da semana e 8 horas em dias de final de semana na internet, gente. É muito tenso. É problemático demais, eu até gaguejo. Enfim, e aqui a gente tem, por último, essa foi uma pesquisa que a gente fez na internet, a gente de GPT, que as recomendações gerais são que essas crianças, adolescentes, não passem mais do que 2 horas por dia nesse tipo de atividade. Porque eles estão em idades de desenvolvimento, de aprender. Então é uma idade que eles não tem que estar na internet. Por mais que a internet seja um facilitador para a gente aprender coisas, a gente aprende muito mais na vida e na interação social. Então, eu acho que aqui o primeiro ponto é a gente discutir até que ponto isso é responsabilidade dos pais ou não? Pra mim é 5%. Total, né? Total. É, muito se fala na responsabilidade que as redes sociais têm nisso, né? Que eles precisam criar alguns mecanismos para bloquear, para proibir. Só que assim, gente, a responsabilidade real é dentro de casa. A primeira responsabilidade, a primeira barreira, né? A internet ela vai filtrar, né? Ela vai tentar mitigar algumas coisas, mas a responsabilidade é dos pais. E assim, é muito natural que na sociedade que a gente vive hoje, onde tudo é digital, a gente está 100% conectado praticamente o tempo inteiro, que as crianças acabem também sendo expostas a isso, né? Então, assim, a gente às vezes filma nossa vida, filma viagem, tira foto. Consequentemente, quem tem filho acaba fazendo isso com o filho também. Mas eu acho que precisa entender o que é registrar para ter memórias afetivas através de vídeos, cliques e tudo mais. E o que é de fato uma exposição. Pra gerar engajamento, né? É, a maldade está aí. A gente está, a partir do momento que você filma o seu filho e coloca lá na internet, pode surgir pessoas falando, ah, que lindo, que fofo, e pode surgir pessoas criticando, falando questões ofensivas para a criança. E não só isso, pedófilos também, né? Pegando foto, acho que é mais pesado. É, porque são dois lados, né? Tem aquele lado do... a maldade está nos olhos de quem vê. E aí é isso, às vezes é um doido que vai pegar um vídeo, sei lá, do seu neném correndo, aprendendo a andar só de fraudinha e vai ver maldade naquilo. Mas também tem esse outro ponto, que é o ponto que foi muito enfatizado pelo Felca, você fazer isso propositalmente. Você pegar uma pessoa e colocar ela num cenário que deveria ser adulto, né? Fazendo, ah, dancinha, assim, sexualizando e enfim, aquela coisa toda. Por pura, assim, a pessoa nem vê uma maldade, né? E a criança tá ali com a mãozinha no joelho dançando um fã em que tudo... Na hora você nem percebe filmas, joga na internet, mas aquilo é um conteúdo... Mas outras pessoas vêm em maldade, né? Mas eu acho que o chão é mais groto, o pedófilo, entendeu? Ou a criança na piscina, e só tá só de calcinha ou de coequinha e com os peitinhos de fora. Tem que preservar. Mas é uma criança de dois anos e um pedófilo não quer saber se tem dois anos, tem cinco anos, doze anos. Aquilo pra ele é um prato cheio, pra ele pegar foto, salvar e jogar aí no mundo e fazer coisas que a gente nem imagina e que é real. Que acontece, né? É que a gente nunca sabe quem vai estar consumindo conteúdo, né? Não. A gente acha que tá ali protegido, tem uma rede social travada, mas quantas contas a gente não sabe que são fakes. São avuladores se passando por crianças ou por empalhadas. Ou às vezes até alguém que você conhece, é um pedófilo e você nem imagina. E aí você acha que nunca tá perto da gente. Você tá expondo uma criança que ela não tem conhecimento, ela não desejou aquilo, enquanto os pais eles têm que zelar pela segurança dessa criança, né? Então eu acho que foi exposto porque, sim, é completamente necessário, mas a gente precisa entender como que vai lidar com o negócio. É só fazer isso óbvio, isso aqui é postar uma foto de seu filho pequeno na internet, mas você tem que entender que tem um limite pra isso, né? É, essa pessoa. E o do caso do Ítalo, ele colocava as crianças lá, mas ele tinha um retorno de dinheiro. E muitas das crianças eram pessoas que não tinham dinheiro. É. Começaram a ganhar dinheiro. O caso do Ítalo é bem específico, né? Começaram a ganhar casa, carro. Os pais olhavam e se falavam, meu Deus, meu filho, o que tá trazendo dinheiro pra mim. Então, filho, vai lá, eu te apoio, vamos lá e não olha o outro lado de... Olha, meu filho, 12 anos dançando, a menina 16 anos engravidando e perdendo o filho e casando. É, é uma busca, né? São pessoas em situações vulneráveis, né? Sim. Então, chega alguém ali com uma promessa de, ai, você vai ganhar dinheiro, você vai ser famosa, óbvio que brilhos olhos. Brilha? Promece e comprimento. É, né? Porque realmente melhorou de vida, mas em meio a que custo, né? Tanto que, né, você tá no mesmo, mas eles não acham que são crime, né? Eles se sentem... Sim. Se caram chateados porque aconteceu, eles negam. Porque eles não conseguem enxergar também, né? Sim. Muitas vezes os pais também não enxergam, às vezes, dependendo do grau de instrução que aquela família tem, eles também não enxergam aquilo como um crime. Porque muitas vezes o ambiente periférico, né, da periferia é tão sexualizado já por falta de... falta de coisa pra fazer mesmo, de coisas cultas pra fazer. Que a única diversão, muitas vezes, que tem é ligada ao universo adulto. Então, pra eles aquilo é normal, meio que já cresceu ali. E aí vem alguém com uma promessa do tipo, olha, vou te levar porque o caso do Ítalo nada mais era do que ele pegava os adolescentes, a galera com uma situação vulnerável. Financeramente vulnerável. E levava pra uma casa, pra morar nessa casa, pra mim já começou absurdo daí. Tipo, gente, o pai deixa criança de 12 anos, sair e morar na casa de um estranho que você nunca viu. Enfim, a gente não sabe também, né, a gente sabe que envolve dinheiro, tal, às vezes a pessoa nunca viu. Às vezes o cara oferece mil reais, a pessoa nunca viu mil reais na vida dela. Então, assim, a gente não sabe o que leva, a pessoa aceitar isso. O jeito como é proposto, que às vezes também pode ser proposto de uma forma inocente, olha, eu vou levar pra minha casa, igual o rancho do Carlinhos Maia lá, mas é todo mundo maior de idade, entendeu? Mas assim, aí você levar e aí você ficar incitando, só que aí é isso, aí começa a ganhar carro, começa a ganhar casa, aí os pais já ficam opa. Brilhos, olha a minha mina de dinheiro aqui. E aí é... A exploração começa aí, acho que. Por isso os dois lados precisam ser responsabilizados, quem cria o conteúdo, no caso, nesse caso específico o Ítalo, e os pais dos menores. Exatamente. A idade é que não deveria existir conteúdo baseado na criança e no adolescente, né? Ah, mas aí eu já entro em outro... Conteúdo pra ganhar dinheiro pra monetizar? Não, não pra monetizar, mas, por exemplo, eu conheço, vocês também conhecem, uma menininha em que ela ama postar vídeos, ela é super uma mini blogueirinha, eu até mandei pra vocês um videozinho dela, e ela quer ser blogueira, e ela quer fazer vídeos, só que a mãe está acompanhando, ela... Eu acho que é, depende do conteúdo e do limite também, né? Porque até assim tem que ter limite. Então, ela tem que ter um vídeo no YouTube de culinária, então, elas estão fazendo um bolo de cenoura onde elas estão com a ventaltum, com roupinha, fizeram agora o morango do amor, então é diferente. É educativo. E não é adultizar. Não, é. A adultização não está acontecendo, ela está... Isso. É um conteúdo infantil. Exato. E a criança está perendo, né? Uma vontade da criança. Bem, mas aí eu acho que tem outro ponto também, como você fala, ai minha filha quer ser blogueira, ela gosta de postar vídeo e tal, já vem de outro ponto que essa criança já está sendo exposta a esse tipo de conteúdo de redes sociais, que bate muito de frente com os dados que a Bel trouxe no começo do episódio, que por que aquela criança está passando tanto tempo consumindo esse tipo de conteúdo, a ponto dela querer isso pra vida dela, não poderia estar fazendo outras atividades, brincando com outras coisas, porque ela só quer fazer isso, porque ela consome esse tipo de conteúdo. Não, isso tem que ter um limite dos pais. Um ponto também, será que ela entende, aí aqui a gente está falando de criança, né? O adolescente muitas vezes não entende na profundidade, mas ele tem uma noção. Será que essa criança entende tudo que envolve você ser blogueira? Por que o que a gente vê na internet é a blogueira que acorda 10 horas da manhã, toma o cafezinho dela, vai malhar, é tipo a vida linda, entendeu? Muitas vezes essa criança não tem nem noção do hate, do... Acho que nem que... Às vezes até, não. Não, não deve ser que ela chega pra ela. Então ela deveria estar exposta pra ela, tudo isso. Mas aí é isso, os pais vão colocar essa realidade nela, pode ser que não agora, tudo bem. Mas aí os pais tem que ir direcionando, se vão deixar essa pessoa começar essa carreira e seguir nisso, os pais tem que direcionar de uma forma que ela entenda os prós e os contras. Porque senão a criança cresce achando que é, nossa, uma maravilha ser blogueira e de repente ela chega lá na frente e fala, meu Deus, o que está acontecendo? Aí é de impressão, enfim, aquele monte de coisa. E aí a gente entra em outro ponto que pra mim é o terceiro responsável, que é o algoritmo. A gente sabe que, inclusive nesse vídeo FELCA fala muito disso, que é o algoritmo entregar demais esses conteúdos. E aí... Facilitar demais. É, acaba sendo um facilitador disso. E aí eu entro num ponto, o algoritmo e o interesse também do governo da sociedade como um todo. Porque assim, essas questões de adultização e até denúncias da respeito de qualquer violação do direito das crianças e dos adolescentes já acontece há muito tempo. Inclusive o Ítalo, ele já havia sido denunciado pela Antónia Fontinelli, que é uma pessoa hoje conhecida como uma pessoa que defende pautas de direita. Sim. E aí, no momento que a gente ficou em pauta, parece que a Antónia foi criticada. E parece que precisou reparar danos materiais, precisou pagar alguma coisa pro Ítalo. Adam Márez, né, denunciou aquelas crianças da Ilhas do Marajó. E assim, ninguém fez nada. Falaram muito pouco a respeito daquilo, o assunto foi encerrado, o governo também não tomou nenhuma atitude, nenhuma iniciativa. E aí, com o vídeo do Felca, que foi inclusive brilhante, uma denúncia muito bem... Estruturada. Estruturada, exatamente. Demorou um ano. Mas assim, agora como o Bombo tomou uma repercussão gigantesca, tanto as redes sociais como o governo mostram que nossa... Estamos fazendo algo sobre. O Felca é o Salvador da Fátria. Mas já havia denúncias. E aí, pra você ver que até essas questões extremamente sérias, as pessoas acabam politizando. Então, quando isso vem de um lado político, pouco se fala. E aí, na hora que eu vejo um vídeo que Bombo, vamos lacrar, vamos surfar no hype, vamos entrar nessa onda, aí parece que o assunto é levado a sério, né? O que não deveria. Isso independe do lado político. Quem tá denunciando uma pessoa que tem a opinião X, a outra pessoa tem a opinião Y, a gente tem que dar a mesma importância pra tudo. Mas assim, as pessoas estão falando muito disso porque acho que estão querendo surfar muito no hype. É porque ele mexeu, na verdade, o Felca mexeu, num... Num nenhum de Marimbondo, né? Mas que já havia sido mexido. Jamais. Não dá a forma como ele mexeu. O cara passou um ano juntando, tipo, fatos, provas. Não foi uma coisa... por exemplo, a Fontinelli, por mais que ela denuncie muitas coisas, muitas coisas ela denunciando o calor do momento, ali, sabe? Bravejando. E aí, não é levanta sério, entendeu? Ele teve sabedoria. Ele teve sabedoria. O cara foi, ele levantou prova, ele falou com detalhes. E por que as pessoas abafavam isso antes? Cara, porque isso é, literalmente, o Ninho de Marimbondo. É um... infelizmente, é uma coisa que dá muito dinheiro. É, mas e a questão da raíla de Marajó? Foi muito bem também, denunciada, dá mais de 10 meses. E cara, ia para as telas, ia para o meio político e assim... O que tem gente ganhando? Porque tem muita gente grande ganhando dinheiro, e eu ia falar isso agora. Muita gente grande ganhando dinheiro, e a gente nem pensa. A Bafa, entendeu? E lá a situação é... Mil pesos pior. Seu é triste, imagina isso que acontece. Ontem eu vi um vídeo no TikTok, onde uma mulher relatava um caso dela, em que ela foi vendida com 12 anos de idade. Ah, acho que eu vi isso. E da pela mãe dela, quando ela era pequena e assim, ela não sabia. O pai dela morreu de desnutrição. Eles queriam, eles não tinham comida. É uma história muito triste. Qualquer 50 reais que oferecerem pela criança, ela dá. E foi exatamente isso, ofereceu 150 pela menina. A menina foi vendida, foi para um lugar de prostituição, onde era vendida por 25 reais. Elas ficavam com 10 reais, o restante ficava com um dono, e elas ainda tinham que pagar para ele itens pessoais, então absorvente, escova de dente, comida... Cada eugúmero para fiscalizar essas coisas, né? Não tem, não tem. E aí um outro cara foi, salvou ela, foi para um outro lugar, onde pessoas maiores de igrejas... Enfim, várias coisas envolvendo, e que ela foi vendida também por esse cara, só que ela ganhava mais. E ela falou, estou recebendo mais, só que assim, ela não tinha estudo. Não tinha nada. Ela foi privada de tudo. Ela não sabia, não é igual a gente de, por exemplo... Não, isso daqui tá errado, gente, como assim. Ela não tinha a nossa do quer errado, do quer certo. Ela não teve a minha consciência de que ela foi traficada. Não. E ela foi vendida pela segunda vez, com 15 anos. Então você pensa, para ela, estava tudo bem. Ela falou, já aceitava coisa pior. É o único mundo que ela conheceu, foi esse. Ela falou, já aceitava coisa pior, o que que é isso? Antes eu ganhava 10, agora eu ganho 20. Agora eu ganho 6 mil. Eu tinha uma vida miserável, me colocou numa vida menos miserável. Eu tô assistindo... Não é nem 20, é 6 mil que ela estava ganhando. Eu tô assistindo uma série agora que é gringa, não é daqui, mas é. Exatamente essa história. Não criança ainda, né? A pessoa sabia, mas assim, uma pessoa que foi vendida pela mãe, e é isso, foi levada para se prostituir e tal, só que quem tá por trás disso são pessoas muito grandes. Que usam, no caso é uma boate de estripe, assim, usam essa boate para lavar dinheiro de outras coisas que fazem. Então ainda tem essa questão. Canto lá pra gente de dinheiro. Entendeu? Então assim, é gente grande, não é gente que faz isso, porque aí foi o jeito que eu arranhei de gastar, de ganhar dinheiro, prostituindo, comprando criança e não é. Muitas vezes é muito maior do que isso. Não é atoa que o tráfico de pessoas é o segundo crime mais quinhentável, eu sou pele de tráfico de droga. E assim, e esse caso... É assustador isso. Esse caso que eu falei aqui agora, é daqui do Brasil. Então não é de fora. Não, mas isso é muito. E a mulher, depois que ela foi vendida pela segunda vez, ela veio aqui para São Paulo. Ela fazia campinas do lado. A gente está perto. A gente está perto. Sim. E pensar que assim, adultos podem sofrer com isso mesmo tendo um certo grau de instrução. Você imagina criança, tem um... Eu nem sei em que pé que está isso. Não sei se vocês chegaram a ver de dois caras, porque a gente sabe que hoje em dia o trabalho de... A Luana sabe, seu marido, o trabalho de TI é altamente requisitado em todos os lugares do mundo. É uma profissão que está em falta no mercado, porque a velocidade com que a coisa anda, as pessoas não conseguem acompanhar a formação. E aí, dois caras, parece que tem um lugar, eu não sei se é próximo da Tailandia, um negócio assim... É do<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ja|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|ko|>alles do mundo, e aí parece que é um lugar que contrata muitas pessoas de TI com promessas alucinantes, e aí... só que parece que é real, que de fato existe esse lugar e que as pessoas de fato ganham muito bem, só que nesse caminho para lá, muitas pessoas são desviadas para um outro lugar onde elas trabalham com TI, mas de forma escrava, são torturadas, e aí eles estavam conseguindo conversar com a família, a trástica através do Instagram, depois de um deles não estava mais conseguindo mais acesso, ninguém sabe o que aconteceu com ele, porque é um pedacinho de terra que fica entre um lugar e outro, e ninguém consegue acessar. É terra de ninguém, é terra de ninguém, autoridade não consegue chegar lá. Ah, é como as favelas do Rio, não pode mais ter operação policial, não consegue chegar lá. É bizarro, é bizarro. É um trabalho de trabalho, de trabalho com TI, eles ficam aplicando golpes em outras pessoas. Usando a tecnologia para isso. E eles são torturados, eles trabalham 20 horas por dia, é ético. É tráfico, quem nunca recebeu uma mensagem do celular, aí oferta de emprego, não sei aonde, ganhando tanto. Então eles vão aliciando as pessoas, fazem promessas, já é um trabalho com telebar, que você vai trabalhar na Tailândia, a pessoa não fala inglês, ela não recebe, e ela vai para lá e é tráficada, ela fica passando golpe, golpe do amor, se fingindo passar por outra pessoa, infinitos golpes, e aí ela tem que aliciar mais pessoas para ir alimentando toda essa cadeia. Tem, e olha como a arquitetura de Sutudo vai ficando cada vez mais robusta, mais refinada, né? Então se os adultos acabam caindo nessas armadilhas, como deixar essas crianças? Como proteger as crianças de adolescentes. Teram sem supervisão e sem respostas na internet. E ainda um tema tão, entre aspas, subjetivo, porque você não tem um... E igual a gente estava discutindo no episódio anterior, são muitas coisas que são relativas. Parece o que é a dutização para você e o que é a dutização para mim. Então assim, depois que aconteceu essa denúncia do Felca, o Ítalo foi preso, ter uma operação lá da polícia civil e tal, e parece que a polícia já estava investigando um tempo, que não era de agora, não prendeu? Assim, lógico, a denúncia do Felca foi o estopim da coisa, mas parece que já estava ali de olho, né? E assim, só que muita gente não vê nada de errado, mas essas crianças foram tiradas de uma situação vulnerável, elas estavam ganhando dinheiro. Então assim, também tem esse papel da justiça de conseguir de alguma forma provar que aquilo está errado. E é o que eu digo assim, olha quantos milhões de seguidores esse ítalo não tinha. É, a pessoa está contando. É inacreditável que as pessoas tenham essa utopia a respeito da situação, porque pessoas que eu convivo, assim, em ambiente de trabalho, quando surgiu o vídeo do Felca, que tem um grau de instrução, falava assim, então esse daqui é o Ítalo, eu seguia ele, nossa, mas olha, nunca reparou. Eu não via nada de anormal. E não via nada de anormal. E as pessoas que eu convivo, me falaram, comentando assim, o cara, eu sigo e ele é muito tenta. E aí eu falei assim, cara, inacreditável. É a saber que estava acontecendo na frente de todo mundo, de milhões de pessoas e ninguém para avançar. Nossa, mas está certo, essa pessoa inserida nesse contexto, com bebidas. Ou as pessoas podem até olhar e falar assim, nossa, que bizarro, olha, a menina com 13 anos de biquíni, dançando. Mas mesmo assim, a pessoa segue. Insistindo. Porque ainda falha com a sua vida. E dá dinheiro, né, alimenta isso. Ou só para ficar horrorizada. E olha isso, que absurdo. Pois é, você está dando engajamento com uma pessoa. Em vez de denunciar. Exato. É isso. E esse é o ponto que eu ia entrar agora. Normalização da adultização. As músicas, as letras das músicas estão cada vez. Daqui para frente é só para trás, né. Porque qualquer coisa que você canta, aquela agora que o pessoal inventou de, foi na inteligência artificial que fizeram, né. Ah, tu cana? Eu, tu. Gente, o que que aconteceu? Tipo, tem uma melodia gostosa. Todo mundo quer invocar. Você tem várias crianças, abonessentes, que não. Tanto é que a gente vê agora, virou trend entre os gringos. Que essa música chegou lá na gringa. Ninguém sabe o que significa. E aí agora, a trend é. As pessoas escutando, mostrando a música para outra pessoa. E a pessoa, ai que delícia. Você quer ir, vai lá e mostra a tradução da música. A pessoa ficou horrorizada, tipo. O que que é isso? O que vem do trabalho dos pais, né. Sim. O que que você vai dar de conteúdo para essa criança consumir? Você vai entregar um celular na mão da criança, ela faz o que ela quiser, ela entra na rede social que ela quer, ela escuta as músicas que ela quer, ela conversa com quem ela quiser. Tem que ter um controle, porque não é... Você não larga seus filhos no meio da rua e... Não, pra mim, gente, é 100% responsabilidade dos pais. Não dá pra você terceirizar a educação e a proteção do seu filho para o estado, né. Exato. Não adianta depois você culpar o estado. Não, eu acho que as redes sociais têm mecanismos. Por exemplo, o YouTube agora tem lá um YouTube só para criança, um YouTube infantil. Porque também eu entendo que é difícil, por exemplo, as crianças elas precisam... Elas já nascem com o celular na mão. Eu tenho um afiliado que, cara, com menos de um ano de idade, você entregava um iPhone e ainda tinha botão iPhone. Você entregava iPhone desligado na mão dele de ponta cabeça, ele sabia que ele tinha que desvirar, tipo, com menos de um ano de idade. Então, assim, eles já nascem com o celular na mão. Então, eu acho que os pais têm que deixar, porque essas crianças precisam crescer preparadas para isso. Mas eu também entendo que é difícil, porque no caso do YouTube tem lá o YouTube para criança, mas no caso do Instagram, que todo mundo casasse, você tem que ficar assim, casado uma hora do lado do seu filho. O WhatsApp, entendeu? O WhatsApp, cara, é complexo isso. Mas o YouTube também... Mas o YouTube também... Não tem que ter, né? Eu também acho que não tem que ter. Mesmo que ela não tenha. Ah, vou mexer na rede social do meu pai. É, por isso que ela tem que ter o quê? No máximo, o iPad só tem exatamente aquilo que você permite baixar. Exato. Mas até o... Tem senha, tem tudo. Exato. O YouTube Kids tem alguns vídeos que eles conseguem burlar, e quando você vai ver, você fala, meu Deus, o que o meu filho está assistindo? É. Então, você tem que ficar o tempo todo olhando. Exato. Mesmo assim, você precisa ficar fiscalizando. Sim. Tem aplicativos que você consegue ver... Rastrear tudo que está sendo acessado, né? O que está acessado. Por exemplo, o meu tio, ele acessa a toda a gente, ele acessa tudo que a minha prima tem. A minha prima tem 10 anos, ela conseguiu agora um celular, de muitos anos, ela deram para ela. Só que quando ela vai baixar um joguinho, aparece para o meu tio... Para ver se ele é o seu tio. Vê o que é que ela está baixando, vê o conteúdo e fala, ok, ela vai liberar, aí ele libera para ela baixar. Mas é ótimo isso. Isso é ótimo, isso é muito bom. Quando ela vai acessar o YouTube Kids, aparece para ele o que ela está assistindo, qual é o vídeo que ela está assistindo. Se tivesse um espelhamento, né? Sim, isso é ótimo, porque você está olhando, a sua criança está olhando, consumindo, se é bom, se não é bom. Se isso é algo que tem alguns jogos, alguns vídeos que é, ah, você tem que ir, né? Ah, mas você tem que estar muito atento, gente, porque são coisas muito mínimas, porque eu não lembro onde eu estava, tinha uma criança assistindo o YouTube, ah, eu estava maquiando. Cara, a mulher estava sentada, de olho fechado, eu maquiando ela, e o filho dela estava no sofá assistindo o YouTube Kids. E era, assim, você fica, como é que eu vou explicar? Você fica ali a grosso modo escutando tudo, para você estar tudo bem, cara, ele estava assistindo um desenho no YouTube, musiquinha de criancinha, sabe? Cantandinho, tal, não sei o que. Se você não está, literalmente, você não está prestando atenção no grosso, se você não está prestando atenção no detalhe, as coisas passam. Porque na maior parte, a atenção não está lá, né? Porque o desenho, exatamente, tipo assim, porque ela estava prestando atenção em outra coisa, ela era empresária, ela estava, jurou. Eu maquiando ela um olho fechado, outra aberta, ela respondeu uma mensagem, não sei o que, daqui a pouco ela deu um pulo da cadeira, foi, voou lá no sofá, disse, o que você está assistindo, não sei o que, e eu, que estava maquiando ela, eu nem percebi, porque para mim estava tocando uma musiquinha de criança, de não sei o que, meu, quando ela foi ver, ela, e ainda ficou ali conversando com menino, assim sabe, tipo, um, por que você está assistindo esse desenho, falando que é para você ficar triste, não sei o que, um desenho meio que incitando, tipo, depressão, sabe? Você não é triste, você tem tudo na vida, você é triste, ah não, então você não tem que assistir esse tipo de desenho, não sei o que, sabe, tipo, ela, prestando atenção no detalhe do que estava sendo falado, gente do céu, é, por isso que tem toda a gente for, que está consumindo, e você, quando a gente for mãe, vai ser muito pior do que agora, acho que vai ser muito mais difícil, ah, a tendência é cada vez mais difícil, antigamente, qual era o medo ali das mães, né, que não engravidasse, adorecente, usasse droga, e, sei lá, estava com o tanto medo que a maioria vai ficar sem lento agora, hoje em dia, cara, hoje em dia é outra coisa, é muito mais complexo, o coração desarca muito mais embaixo, tem o discord, tem os grupos que a gente nem sabe que eles acessam, eles acessam coisas que a gente mal sabe que eles comentam, que falam, ah, faz esse teste, faz isso, entre eles, às vezes alguém que sofreu alguma coisa em casa, viu alguma coisa em casa, e leva para os colaguinhas na escola, tipo, isso real, e vocês acham que as meninas são mais expostas a esse tipo de coisa? Olha, mais exposta, eu acho que não, acho que os dois lados estão sendo muito expostos, o que acontece é que a menina exclusivamente por ser menina, mulher, acaba sendo mais exposta questões que podem sexualizar exatamente, então é... uma dancinha de uma menina com uma mão curta, um joelho, com um soco biquinho, é muito mais fácil que isso seja sexualizado, do que fazer um menino, sei lá, correndo fazendo um passinho então acho que a exposição, o nível de disposição é o mesmo, mas a interpretação da menina acaba levando muito pra esse lado sexualizado e o que vocês acham que é responsabilidade de cada um, a gente já falou que a maior responsabilidade com certeza vem de casa, vem dos pais, até até não é questão de orientação, não só responsabilidade, porque a gente sabe que quando a gente tem que ser feminina do momento, essas crianças vão se deparar com alguma coisa, elas são ser preparadas pra como lidar com aquilo, mas assim vocês acham que tem solução, o que os pais podem fazer, o que as redes sociais podem fazer, o que sei lá, de repente o governo pode fazer as escolas, podem fazer pra tentar diminuir isso, a gente sabe que zerar é muito difícil, mas diminuir, conscientizar, sei lá não tinha o proerde eu não tinha muito eu não funcionava muito gente, eu nunca participei de um proerde eu tinha na missão mas eu sabia eu ia fazer uma pergunta eu acho que pra mim funcionou você acha? você acha? não, álcool não nunca usou nenhum ilícito nenhum era muito forte não é uma palavra muito forte não, tem um ano muito forte mas assim, eu tenho consciência ah eu acho que assim, voltando na sua pergunta cara, solução eu não sei, eu acho que tem como mitigar isso, sempre tem como diminuir os caminhos aí que esses pedófilos e tudo mais acabam encontrando, mas eu acho que tudo começa em casa, é, volto a afirmar pra mim é 100% responsabilidade dos pais e aí sim, acho que as redes sociais né, a partir do momento que elas estão atuando aí é obrigação delas também criar mecanismos, tecnologia tá aí pra isso né gente, a gente consegue tanta coisa então eu tenho certeza que eles conseguem também achar um caminho muito mais seguro pra essas crianças e que consiga banir esses conteúdos inadequados e tudo mais ou banir as pessoas que estão consumindo aquele conteúdo e de uma maneira inadequada né mas é que eu acho mais difícil descobrir quem são as pessoas né porque aí usa contas laranjas e até achar a pessoa adivada, mas tem como também é porque assim, a gente olha o algoritmo como se fosse algo que você não consegue controlar né mas são pessoas desenvolvendo isso então como que eles conseguem criar um algoritmo que vai entregar esse conteúdo mas você não consegue banir é porque a gente aqui ó na batalha, todo dia contra esse algoritmo, postando conteúdo legal pra crescer tal e bom, vai me entregar um conteúdo idiota desse, pela morte de Deus nossa, eróticas que tem e não barra, tá ali ó tá só até direito inclusive no vídeo do Felca ele criou uma conta do zero e em poucos minutos ele condicionou o algoritmo dele a entregar aquele tipo de conteúdo, entendeu e conseguiu, ele demonstrou isso Você pergunta também Bel, qual que é o papel do estado nisso né, e tudo mais, as escolas eu acho tanto que isso tá na responsabilidade dos pais que por exemplo, esses conteúdos sobre sexualização infantil eu não concordo que tem que ter nas escolas sabe, em livros onde mostra lá como que é como que é a criança com cinco anos de idade já tem que saber um pouco a respeito de sexo não é papel, eu não quero quando tiver um filho, que o meu filho é uma escola e que seja a escola a responsável por dizer o que são questões sexuais como funciona, eu sou a responsável não, mas aí o ponto é eu também sou completamente contra isso mas a escola acha que tem esse papel não, eu acho que a escola tem o papel assim como os pais de conscientizar não sobre isso, é conscientizar o que é certo e errado, então assim olha, fica atenta, você não pode com qualquer pessoa adulta na rua a pessoa pegar na sua mão esse tipo de coisa não ensinar se é sexualidade na nossa época, o que que é o máximo que eu tive de ensinar na escola é tipo assim, ninguém pode encostar em você sem que você deixe é esse tipo de eduíto a escola, na minha época o máximo que eu tive disso era em uma determinada idade lá falar o que era apenas o que era vagina e é isso, ponto hoje em dia, não cara, hoje em dia tem cartilhas absurdo cara, meu deus e eu vi recentemente uma atriz, até ela estava naquele programa que antes era da Fatima Bernards encontrou e eu não me lembro quem é a atriz mas enfim, uma senhora na plateia, estava comentando teve algum espetáculo de teatro, algo do tipo que um cara ficava deitado no chão 100% no e tinha um criança que, crianças estavam junto ali 4 anos, 5 anos e aí essa senhora na plateia fala que achou um absurdo a criança se exposta àquilo e a atriz da Globo ficou extremamente ofendida, não porque que não é arte senhora de 70 anos é você que estava indo maldade naquilo de sabe assim, para que vai expor a criança isso, né, cidade então é... as pessoas são doentes, né e aí a escola, muitas escolas nem todas, tá gente mas muitas escolas estão caminhando pra isso elas acham que é lá que elas devem mostrar para as crianças o que é sexualidade o que é prazer, o que é o sexo, não é ela quem tem, eu que quero se tocar esse assunto com o meu filho entende, não é escola e na idade que você acha apropriada pelo sabediz exatamente, não vai ser na infância isso é adultização eu queria explicar para uma criança de 8 anos o como que é um sexo o que é, mais são as formas de prazer isso é adultizar adultizar e você entrar numa escola como aconteceu como a conhecida nossa aqui e ter um banheiro sem gênero exato, é adultizar numa escola de crianças gente, eu vi uma escola e eu fui embora ela foi conhecer, o filho dela não estudava nessa escola ela estava procurando escolas e aí ela foi nessa escola e o banheiro era neutro neutre como que uma criança não vai saber é bizarro isso escola cara, escola particular aqui em São Paulo, cara grande ai gente, sabe o que eu não me conformo eu não me conformo com a sociedade que a criança de 10, 12 anos ela já tem idade suficiente para saber o que ela quer para saber todas as questões relacionadas a sexo, para saber se ela quer ser homem quer ser mulher e aí de repente um marmão de 16 anos tira a vida de alguém ai não, mas ele é menor de sade esse é um outro assunto o problema, né sim, gente, pelo amor de como que não pode e com 10 anos ele sabe exatamente o que ele quer ser e ele tem que saber de todas as questões que envolvem temas sexuais é, pra mim é muita hipocrisia, gente inacreditável isso a adultização serve pra isso mas adultizar o cabra de 16 anos que tirou a vida de um pai de família isso não, não vamos infantilizar o bonequinho de 16 anos não, tadinho, não é, a adultização não é sobre sobre só rede social, é como os adultos enxergam a infância e aí é isso, eles enxergam a infância de um jeito para uma coisa e de outro jeito para outra é o que é mais conveniente e a gente sabe que questões sexuais, a gente ainda vai amadurecer mais tarde do que essas questões de saber que eu posso matar ou fazer mal pro bem com 10 anos, óbvio que você sabe que é um posso te fazer que é um posso te enfiar uma faca que eu não posso te fazer, você sabe só que questões sexuais ainda não e por que o estado vira jogo, inverte a situação é conveniente estão assim, ó, pfff perguntas que podem na minha cabeça não, e eu acho que com toda essa questão de rede social e o que a gente discutiu lá no primeiro episódio de geração z, que eles são imediatistas e tal também tem isso, as pessoas enxergam que o proteger a infância hoje é você proteger o futuro também, porque uma criança traumatizada ela, que tipo de adulto ela vai virar? ou ela vai virar um adulto disfuncional ou ela vai virar um adulto uma pessoa ruim, que vai cometer alguma coisa ruim, porque vai virar uma pessoa revoltada então, é muito não é só o agora é o lá, a frente exatamente, eu acho que as pessoas não pensam nisso principalmente quando tem dinheiro envolvido, é só o agora ah, isso tá me dando dinheiro ah, eu quero um carro, eu quero uma casa é a minha chance de sair dessa vida e é difícil a gente se colocar nesse lugar, porque a gente nunca teve nesse lugar de vulnerabilidade, mas cara e a nossa sociedade eu acho que cabe ter um olhar mais atento a isso, denunciar mesmo e não consumir esse tipo de conteúdo não consumir, é isso por isso que eu falei, eu fiquei chocada que pessoas do meu convívio do trabalho totalmente esclarecidas falava que seguia, e eu acho que na hora a pessoa... nem pensou né? falta senso crítico, falta filtro falta um pouco de alto analise de auto percepção cara, o que eu tô fazendo com a minha vida e o que é o tipo de conteúdo que eu tô consumindo e o que é que agrega? eu tô dando engajamento pra qualquer pessoa pra qual tipo de conteúdo as pessoas tão, tão automáticos assim, tão aceleradas, elas só querem polêmica polêmica polêmica, que elas não se tocam que elas estão dando engajamento justamente pro que não deveria e essa pessoa até fala, nossa eu vejo, é cada absurdo um dia eu vi uma menina que ela tinha 14 anos do caso do Italo e ele comentando que a menina acho que na época tinha 14 anos e o Italo filmando ela de baixo do Edredon, com outro cara e eu olhei aquilo absurdo e aí você continuou seguindo, continuou dando engajamento só pra ter oportunidade de criticar, de criticar entendeu? mas eu acho que a gente pode fazer a nossa parte como? denunciando esses posts esses canais, essas páginas tanto Tiktok, tanto Instagram Youtube não comentando, porque eles não se terem engajamento, todos eles tem lá os três pontinhos, denunciar post denunciar página do perfil muita gente tem preguiça, sabe? passa, olha, e acho que as pessoas compensando uma, é, eu acho que tem aquele sentimento de quando você tá atrás da tela, são dois polos, né? um polo é o tipo, você tá atrás da tela, você se sente protegido, nada vai acontecer comigo, então você fala o que você quiser e aí a gente tem aquela questão de que agora tá, ainda continua frequente mas as pessoas já entenderam que a internet não é 100% terra de ninguém, então, tipo, você não pode comentar o que você quiser, que alguém vai te achar entendeu? mas também tem essa questão do tipo assim, as pessoas nem parecem atenção, elas olham e fala não é comigo, tipo, dane se passa ele já vai ao outro conteúdo, né? as pessoas tomam as egoístas, cada vez mais sabe? e aí tem essa coisa do, ah, seu denunciar aqui nada vai acontecer, tipo, e assim vai passar, mas eu era assim de, tipo ah, não sei o que que é, não é o meu perfil e passa, vai passando eu sou assim, vai passando, não e depois que eu entrei na parte de fraude na questão de trabalho eu vi esse mundo sujo que é, gente não, e isso real pra vocês o que a gente vê, o que a gente pega em dark web, deep web você fala, cara, não é possível que isso existe, existe eu coloquei uma coisa, eles criam mais 30 é, é muito difícil é um mundo que não tem é, como eu explicar pra vocês como que é esse mundo que tá do nosso lado anda com a gente lado a lado e que a gente nem imagina e pode ser uma pessoa sentada do seu lado, você nem imagina sentado, e por aí eu comecei a mudar minha cabeça, o que eu tô fazendo, tudo que eu vejo, denuncio um site falso, um perfil que está fazendo a dutidação pessoas falando fake news eu vou, e denuncio, não tô nem aí eu acho que a gente tem que fazer isso se todo mundo fazer isso, a gente vai conseguir mitigar essas contas não vai acabar, mas a gente tá fazendo a nossa parte pra tentar diminuir dificultar a vida dessas pessoas mais intencionadas, né? porque as pessoas preguiçadas vão começar a pensar duas vezes antes de fazer é porque era o que a gente tava comentando antes, pra eles terem acesso, era de dar que o web agora tem tá explícito, tá na nossa cara tá aberto, então se você não começar a controlar dificultar, onde isso vai parar, né? com certeza até no vídeo do felca, ele mostra que tem os comentários lá que as pessoas usam gifs, não sei o que que é mais difícil de rastrear e a gente não tinha nem noção disso eles têm um mecanismo eles tem a gente fica mais atento a isso que eles sabem exatamente pra que é? então, por exemplo, eu quero saber eu quero saber o que é referente à adotização tem lá uma frase que eles usam pra pesquisar e acham grupos no telegram, grupos no whatsapp e que aí tem as fotos de criança ah, eu quero saber sobre roubo de cartão então eu quero clonar um cartão o que que eu vou pesquisar aqui? eu vou pesquisar um nome pra achar os grupos então eu acho no facebook, no instagram no whatsapp no telegram, eles sabem é como se fosse a geração z e a nossa geração que criam palavras que a gente não sabe o que significa é a mesma coisa, são os nomes que eles inventam pra determinada coisa que a gente não sabe o que que é não consegue pesquisar porque a gente vai escrever a adotização criança dançando a gente é muito óbvio eles vão precisar disso eles vão precisar outros nomes que a gente nem imagina ou seja eles sabem que tá errado eles sabem eles sabem eles sabem a banda de marmanho, toma vergonha nessa cara pelo amor de deus e agora a pergunta que eu vou deixar pra vocês comentarem nas nossas redes sociais é, vocês já pararam pra pensar no que vocês consomem nas redes sociais de que maneira vocês agem com os conteúdos que vocês veem, que vocês não concordam vocês só passam pra frente vocês denunciam, o que é que vocês fazem vocês já tinham se atentado a esse tema de adotização ou era só mais um conteúdo que vocês passavam e falavam, não me interessa então fica aí o questionamento acho que faz parte a gente pensar um pouquinho a gente pensar um pouco em como a gente vai mudar não sei se mudar é a palavra mas tentar ter o mínimo de controle enfim, sei lá no mínimo não ser conivente com tudo isso se a gente fizer a nossa parte talvez a gente tenha um caminho melhor aí pela frente e agora a gente vai para o nosso quadro fixo que é pausa para o conselho onde a gente dá conselhos deixa eu ver aproveita aí meu gente tá dando conselho de graça podia estar cobrando psicóloga, podia estar cobrando você que é um conselho nosso entrar nos redes sociais a gente não leu o nome de vocês e a gente não vai jogar a gente pode falar qualquer tipo de situação tem julgamento a gente não julga pedido que a gente recebeu aqui foi como lidar com ciúmes em segurança no relacionamento são picadas eu não receio não tem receita de bolo são vários fatores que te levam a um caminho melhor primeiro tem que entender qual é a causa dessa insegurança dessa desconfiança rolou de fato alguma coisa que te fez perder a confiança você tem dois caminhos ou você perdou o que rolou e segue em frente ou então você tem que avaliar e finalizar porque viverem um relacionamento com desconfiança e insegurança não dá esse pode ser um histórico passado relacionamentos anteriores que você viveu ou foi com um fulano é uma coisa, seu relacionamento é outra acho que tem muito diálogo também agora se você é uma pessoa que já é desconfiado de tudo tem ciúmes de tudo terapia porque isso tem algum motivo surgiu de alguma coisa ter diálogo e aí você fala não dá muito ciúmen, muito ciúmen conversa com a pessoa a pessoa fala, você vai com os meus amigos realmente ela foi com esses seus amigos onde ela falou que ia você começa a construir uma confiança se não dá não vou no escondo eu tenho problemas passados mas eu quero confiar na pessoa vai fazendo de um jeito pra você confiar é uma construção um relacionamento assim como um relacionamento familiar um relacionamento de amizade um relacionamento amorosa você vai construindo então por exemplo, eu não confio na pessoa mas a pessoa vai sair com os amigos tudo bem, eu deixo mas ela foi mesmo, foi um voto de confiança e aí você vai aumentando até você fala, cara confio em você, você não consegue ter controle de tudo acho que ter esse pensamento é muito importante você não vai ter controle sobre o que a outra pessoa vai fazer se você tem, vai fazer de qualquer jeito vai pra cima ou não na hora do almoço, na hora da academia eu já vi em coisa errada então assim, gente, a hora que você quiser você vai fazer quem quer dá um jeito, né? se você esse momento não pega o celular da pessoa senão você vai ficar mais louca ainda a verdade sempre aparece olha aí o show do cosplay é assim a pessoa nem procura a verdade sempre aparece mas gente, eu acho que aí é o que eu entro, se você precisa monitorar o celular eu sigo um outro caminho na confiança desde o início do meu relacionamento eu decidi confiar a partir do momento que ele me provar que eu não posso confiar, ok mas até hoje ele me provou que eu posso confiar então eu não preciso ficar validando o que ele faz deixa eu checar se realmente ele estava, foi no lugar que ele me falou deixa eu checar as redes sociais pra ver se ele realmente não está cometer nada de errado, porque acho que isso não é não é só o sábio até porque às vezes você vai ver uma coisa onde não tem então assim, eu escolho confiar o dia que me provar que eu não posso confiar e a gente vai rever toda a situação ver o que vai fazer agora se eu precisar ficar validando o que ele faz eu não confio, isso estamos claro e tem uma questão do tipo assim como lidar com uma pessoa assim quando eu comecei a namorar o Victor era uma pessoa extremamente se aumenta e eu odeio isso aí chegou determinado o momento aí é isso, é cada um age de um jeito a minha ação foi, tipo assim eu não queria terminar com ele, gostava dele eu cheguei pra ele e falei assim amorzinho, deixa eu te falar, eu te dei algum motivo primeiro era um diálogo eu te dei algum motivo ah não, eu falei então acabou você me obrigou a estar aqui namorando com você você não me obrigou, eu estou aqui porque eu quero eu não preciso disso, eu não preciso desse relacionamento pra viver, entendeu? então eu estou aqui porque eu quero, o dia que eu não quiser tchau você vai saber eu sabia o dia que eu não quiser então assim, aí depois desse dia a coisa mudou da água pro vinho então talvez nesse... uma insegurança da pessoa então às vezes é uma insegurança da pessoa não é alguma coisa que ela sofreu antes entendeu? mas eu já tive um caso também de uma pessoa que era um problema de ciúmes, de confiança porque já tinha sofrido isso com outras pessoas e porque já tinha feito merda e aí entra a frase não comigo, mas aí entra a frase que não deve, não tem entendeu? se está com tanta desconfiança assim, é porque ele sabe o que pode ser feito, entendeu? e no fato rolou mesmo, entendeu? gente, eu penso assim eu estou com a minha consciência tranquila eu dou o voto de confiança na pessoa até o momento que ele me mostrar o contrário eu não preciso ficar me martirizando com isso, se ele está me traindo se não está, se foi onde ele falou que foi, não foi gente, a verdade sempre prepara é isso que eu falei, eu estou tranquila é cansadinho, isso é isso causa um desgaste emocional em você mesmo, entendeu? você ficar com assim, segurança o tempo todo achando que a pessoa está mentindo pra você o tempo todo as relações vão acabar e eu acho que os conduzão pra frente um dos pilares do relacionamento é confiança então se você não confia naquela situação acho que um dos mais importantes sim como você consegue manter o relacionamento? como você consegue viver uma vida tranquila? porque assim a gente tem um milhão de coisas pra fazer casa, cachorro, família gente, você tem que ficar preocupada se a pessoa que você nem nem é de sangue, você nem foi obrigado a estar com ela, você escolheu estar com ela você ficar preocupada com esse tipo de coisa é tipo encabível não dá e são muitos fatores né, como eu falei tem a questão também, insegurança é muito relacionado com você se enxerga o quanto que você se conhece autoestima então você tem que olhar pra dentro por isso que a insegurança da terapia entra de você ter um momento pra você entrar de você se cuidar quando você é uma pessoa segura de si do que você é, do que você enxerga do que você gosta a insegurança diminui muito aí você realmente só vai ser insegura se você descobrir uma traição eu tive realmente algum problema uma insegurança sem motivo algum você tem que olhar pra dentro, o problema tá em você é isso a gente espera que esse conselho tenha sido útil de alguma forma acho que foi mas é isso gente, espero que vocês tenham gostado desse episódio um tema sensível, sério um episódio um pouco menos descontraído mas vamos ter mais consciência sobre o que a gente faz dentro das redes sociais e como a gente age com as coisas que a gente vê e acha errado e por favor nos sigam nas redes sociais isso ajuda muito a gente Instagram, TikTok, Youtube Spotify, tudo a gente fala, fala, fala mas a gente é conectada também tá? e curte também tem que engajar porque se não engajar o algoritmo não entrega é, só falando abobrinha então é isso gente até o próximo episódio continuem assistindo aqui e a gente tá adorando ter vocês com a gente, um beijo beijo e aí