 Eu entrei no Brooke Heaven e... Oi? Ah, não é possível. Primeira coisa que eu acho é uma criança sem chat. Será que ela me conhece? Oi, Ali? Sim, eu acho que ela me conhece e tá sem chat. Deixa eu mandar pra ela aqui. E aí, cara? Hey, então, não é que ele respondeu? Mentira! Parece que alguém burlou a verificação do Roblox, né, meu querido? Perguntei pra ele se ele tinha burlado a verificação de idade e ele me respondeu que tinha 13 anos, mas tinha voz de velho. Sensacional! Não burlenha a identificação de idade do Roblox. Isso é proibido. Eu tava de boa com meu amigo que tinha chat quando chegaram duas pessoas completamente aleatórias. E a divinha estava sem chat. Top! Nesse meio tempo, ele falou pelas plaquinhas que era meu fã. Inclusive, muito obrigado, meu querido. E eu resolvi perguntar, então, se ele gostava do Felca. E é claro que ele falou que não. Eu acho que não tem muito motivo pra ele gostar do Felca. Eu falei pra ele que daqui a alguns anos ele vai ter chat no Roblox e era tudo pro bem dele. E eu acho que ele entendeu. No final, fiquei ali com eles, com meu amigo grandão que tinha chat junto comigo. E dito isso, Gresson! Depois vocês vão ter o chat do Roblox. Tamo junto.