 Então vem para cá no avião que naturalmente vai acontecer Voga a mão, ziara, parede que eu te deixo forte Você sabe o significado da palavra adultização? O processo de adultização refere-se ao distanciamento da criança do seu mundo infantil e sua inserção precoce no mundo dos adultos Agora eu te falo o verdadeiro significado Sexualização precoce maior risco de abuso Problemas de autoestima em segurança Desenvolvimento emocional prejudicado Ancidade, baixa estima, depressão E dificuldades de sociabilização É que entra o Italo e outros Por que pessoas como essas insistem em tirar a infância das crianças? A infância é um pre- É mano, isso aqui é um ponto, tá ligado? Eu queria comentar, mandar esse vídeo aqui mais Eu queria comentar sobre essa parada aqui que é o seguinte Quando eu tinha Facebook, mano, eu já via esse tipo do vídeo do Italo Essa menina aqui que eu não sei o nome dela Mas cara, era questão de realmente tinha sexualização ali mano no meio Tá? A minha menina é de menor, tá ligado? Então as coisas que a gente tá vendo aqui e realmente aconteceram e tipo mano É um ponto tudo por causa de um tipo de fama Mano, é uma coisa que realmente acaba com essa geração Porque outras crianças vai querer ver e vai querer fazer também mano Mesmo que os pais falam não pra fazer Mas acaba gerando uma frequência maior desse tipo de conteúdo E eu gostaria que as plataformas, elas não censuram isso mano As pessoas estão usando crianças pra fazer esse tipo de conteúdo mano Tá ligado? E aí eu falei assim mano, minha opinião é um bagulho muito ridículo véi Eu concordo com o Felca, com esse tipo de vídeo, eu acho xixi né Eu fiz um reaction lá do vídeo dele completo Mas mano, isso aqui é som heels Mas mano, é um vídeo que tem a verdade por aqui mano Eu concordo com o Felca mano, com esse Felca já há muito tempo mano Eu concordo totalmente com o Felca mano, porque esse tipo de conteúdo não é pra uma criança gravar mano Que realmente acaba, num lugar onde a criança tá estudando Os pais tá motivando a tá estudando, tá fazendo algum curso técnico ou alguma coisa assim É que você tá lá mano, fazendo esse tipo de vídeo pra internet E querendo ou não, vai causar um tipo de perseguição errada ali mano Vai causar um tipo de pessoa que se errada, fama mano Mas vai ter, olharem de pessoas erradas ali mano, o que eu falo Vai ter abuso infantil ali mano, vai ter abuso de homens maiores ali Pedindo fotinha, pedindo vídeo, assim, é o que acaba com a imagem da criança Mano, a criança tem que tá brincando mano, a criança tem que estudar, entendeu A criança tem que ter aquela brincadeira de infância né mano Pega a pé e coisa assim mano, agora você botar uma criança pra fazer esse tipo de conteúdo mano Muito errado isso aqui cara Realmente como falou, causa cidadia, causa depressão Porque tudo que a criança, uma criança ela não tem a cabeça formada Então cara, você botar esse conteúdo pra uma criança, vai criar uma frequência Traz que você vai querer gravar e vai achar isso normal Já passou anos né, anos ou não sei quanto tempo essa pessoa me grava esse tipo de vídeo Mas que pensa em quantos tipos de criança esses influencers Né, esse tipo de influencer causou em criança, causou em outra família Ah mas né, filha grava esse tipo de vídeo normal Isso aqui, mano, não é normal a separada, entendeu Não é normal e nunca vai ser normal O que eu falo é como falho de gay peito, criança Mano, criança é pra estudar