 Veja, controlar o acesso de jovens às redes sociais eu concordo. Por início é veramente sexualização de crianças em redes sociais eu concordo. Veja, apanha aí a capa da folha. Decreto do ECA proíbe, eu vou concordar aqui. Rolagem infinita para a menoridade. Rolagem infinita é um câncer para todos nós. Tem que tirar a rola infinita daqui. Então proibir rolagem infinita. Autoplay de vídeos maravilhosos. Antigamente o riso vai me entender. Antigamente eu diria que isso aí é malandragem. Hoje eu quero que essas plataformas vão para o inferno. É você 1. Exigir biometria e começar a puxar a documentação das pessoas. 2. Não ter prazo. Prazo para a implementação. Por que você está destruindo a indústria de game no Brasil? E esse é o ponto que eu quero colocar. A indústria de games no Brasil está sendo devastada por essas medidas. A Rockstar mandou tirar a loja dela no Brasil. Que aí vem de GTA 6. Isso é que o Brasil tem um... O governo Lula é uma máquina de errado. O governo Lula está errando como se não houvesse amanhã. É um governo irresponsável, é um governo moleque. É um governo que no ano eleitoral está cometendo os maiores erros possíveis. E obviamente isso me beneficia porque eu vou derrotá-lo no segundo turno. Dito que se você manter seus neurônios funcionando, você começa a perder capacidade cognitiva. E aí me parece que é o caso do Lula. O Lula está ficando... Eu falei para você, eu estive no Paraná e não vi nenhum eleitor do Flávio. Você anda na rua, você pode até ter um recall no seguinte termo. Se eu não me bolssonar, não vou voltar no Lula. Ah, esse cara apareceu nas pesquisas. Beleza. Agora, as pessoas vão procurar algo diferente porque tem um cansaço, uma fadiga de material muito grande. A gente está vivendo, cara. Há pelo menos 8 anos escândalos de Lula e Bolsonaro sem parar. Não existe muita notícia boa de ambos, é só notícia ruim que vem. Porta de Carisma. Você viu ele no evento? Vou fechar aqui, mas, amigos, renançando o sujuíte para o Partido de Missão, vão atuar agora sobre o caso da Lei Felca. Você chegou a ver as aparições do Flávio? Em entrevista ali, horrível? Horrível, horrível. Em evento horroroso, ele dançando, que não é uma idiota, ele não é o pai. Será que imagina se eles têm, se eles tiveram acesso e gravar e deixar para soltar na eleição? Alguma coisa muito grave envolvendo pessoas muito próximas da família Bolsonaro. Aí é uma bomba, aí é para acabar aquela eleição mesmo. Já pensou se isso é possível? Agora eles vão deixar quieto? Não, vi. Todo mundo vai, isso aí, vai, vai, vai. Na hora eles tem um negócio nesse nível. Eu imagino deve ser algo assim para eles ter tanta certeza.