 Qual você prefere? Árvore ou peixe feio? Obviamente eu prefiro peixe feio. Como que faz a miligre com o árvore? Polícia de Vílor de Inferno, ele tá até com medo. Aperou! Nossa Senhora! Deixa o averiguar se o Mano tá bem ali velho. E aí Mano, você tá bem? Beleza, Totem ou vara suspeita? Obviamente não vou querer vara suspeita, Totem né? Vílor de Inferno, você escolheu de novo! Ai meu Deus! Que eu não tenho para ele velho. Deixa o averiguar se ele está bem novamente. Vílor de Inferno, tudo bem cara? Ah, é... É, aparentemente não, tudo bem né? Tudo bem cara! Ok, qual que você prefere? Parkour de Fício ou Mistério? Olha, eu não quero arriscar nada misterioso. Porque hoje o Parkour não tá muito confiável não. Então eu vou ir no Parkour de Fício mesmo. E que porcaria que ela apasiada? O Vílor de Inferno tá no Parkour, Mano! Ai velho, me socias por hoje. Enfim, já o meu Parkour é muito easy. Olha só, é falar que ele era difícil, mas ele é muito facinho. Eu nem preciso passar um Parkour! Uuuu! Haaa! Se você prefere felca da like. Já se você prefere Minecraft se inscreve.