 O ECA Digital estabelece regras para a proteção de crianças e adolescentes na internet, especialmente quanto a segurança de dados e a prevenção de riscos virtuais. A lei que entra em vigor no próximo dia 17 de março foi tema de audiência pública no Conselho de Comunicação Social do Congresso Nacional. Sancionado no ano passado, o ECA Digital é apontado como um avanço legal que agora enfrenta o desafio da implementação. Para presidente do Conselho, ainda existem muitas perguntas a serem respondidas. Entramos, portanto, em uma fase talvez ainda mais complexa que a elaboração da lei, a fase de implementação e regulamentação. Como fazer verificação etária sem violar a privacidade? Como evitar a exclusão digital? Como garantir que as exigências sejam tecnicamente viáveis? Como harmonizar as novas disposições com a Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais? Enquanto a guarda a regulamentação da lei, a Agência Nacional de Proteção de Dados já se antecipa para saber como as redes sociais e as empresas que atuam na internet estão se preparando para atender as determinações do ECA Digital. A gente perguntava basicamente como é que vocês fornecedores de produtos digitais tão relevantes no ecossistema digital estão se preparando e se adaptando às obrigações que estão sendo trazidas pelo ECA Digital. Isso vai nos servir, não é o início de um processo já de fiscalização para cobrar determinadas medidas, mas vai nos servir como uma fotografia do início dessa jornada que nós temos de implementação do ECA Digital para que a gente possa acompanhar isso. É inconcebível que hoje uma criança adolescente não possa ir num supermercado e comprar uma lata de cerveja, mas possa pedir para um aplicativo de entrega. Ela não possa comprar uma arma, mas você acessa um site que vende armunição que só pergunta, você tem mais de 18 anos?