 Felizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso porque está acontecendo. Felca, fale mais sobre o vídeo de hoje sobre a adultização, isso precisa ser divulgado. Ah, pois é. Eu postei um vídeo sobre a adultização lá no canal Felca, se você não viu, veja, porque a gente não sabe quanto tempo que esse vídeo vai ficar no ar, porque existe risco de strike hoje, existe risco de processo, existe risco da plataforma que ele derrubar. Então, se você não assistiu, assista o quanto tempo, o quanto anos e o quanto está no ar. A adultização é um tema que ninguém falava e é mais ou menos o que a movimentação que eu fiz por conta das bets, aquela coisa de cara, ninguém que tem um certo... Alcança. Tá falando, e infelizmente eu não gosto de falar, não gosto de falar sério, gosto de fazer piada, gosto de fazer graça, mas eu tenho que descer aqui e falar sobre isso porque está acontecendo. E daí a gente fez todo um... Não diria uma dossiê, eu diria uma espécie de documentário sobre a caminhada da Camilinha e outros que foram adultizados na internet e ninguém fala sobre isso, ninguém liga, isso só aconteceu e deixou por isso, sobre os efeitos que vai acontecer na cabeça dessa criança quando ela crescer.