 Boa tarde, Daniel, e boa tarde para quem nos acompanha em casa pelo NTSU. Então, já estava lendo essa normativa que protege crianças e adolescentes no mundo digital. O ECA Digital, uma complementariedade ao estatuto da criança e do adolescente, que já existe desde a década de 1990. Essa complementariedade legal chega para proteger esse público no mundo digital. Para entender melhor essa legislação, eu converso com a coordenadora do Centro de Apoio Operacional da Educação, Infância e Juventude do Ministério Público do Estado do Rio Grande do Sul, a promotora Cristiane Corrales. Boa tarde, promotora. Muito obrigada por ter aceitado o convite para a gente falar um pouquinho sobre esse marco legal que inicia trazendo, então, uma proteção extra a esse público no universo digital. Boa tarde, Thelma, e a todos que nos acompanham. É o tema do momento, né? Uma alteração legislativa muito necessária. Nós tínhamos uma carência nesta pauta, então, da proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. E desde o ano passado foi sancionada essa legislação. Era uma necessidade porque o ECA, ele existe há 35 anos e nesse tempo todo, a sociedade, principalmente o avanço da tecnologia e o acesso a um número maior ainda de pessoas, fez com que crianças e adolescentes de uma forma muito precoce estivessem usando plataformas. Então, ele vem atender realmente uma necessidade do momento de uma proteção integral no ambiente digital. E ele inova o ponto em que traz objetivamente obrigações previstas para as empresas que ofertam produtos e serviços, não apenas que são destinados para crianças e adolescentes, mas inclusive aqueles que são acessíveis a eles. Porque ele vem num contexto em que as crianças e adolescentes estavam sendo tratadas como consumidores, mas são pessoas em desenvolvimento ainda e não têm maturidade suficiente para ter acesso a uma série de conteúdos que estavam tendo. Então, surge a partir desse contexto da necessidade de uma regulação e de limitações também, então, para o exercício da atividade dessas empresas. O principal ponto é sim a obrigação de oferecer ferramentas de aferição de idade. De que forma essa aferição da idade vai acontecer? Porque antes era muito fácil, bastava um clique num aceite ali, numa caixinha de resposta, muitas vezes sem qualquer confronto de dados. Como vai ser feito isso, mediante conferência biométrica, mediante um scanner do rosto? De que forma essas plataformas, então, vão ser obrigadas a conferir que, de fato, se trata de uma pessoa com maioridade? O Eckhart-Tital está em vigor e diz que eles devem ter uma outra ferramenta de verificação da idade, que não seja autodeclaração, mas não estabelece que formas devem ser essa verificação além da autodeclaração. Nós estamos aguardando um documento, um decreto, que vai regulamentar o Eckhart-Tital, esperava-se para ontem, talvez aconteça hoje a publicação, onde ali talvez tenhamos parâmetros técnicos, porque a Agência Nacional de Proteção de Dados é o órgão do Poder Executivo, a nível nacional, que está com essa incumbencia de estabelecer as especificações técnicas. Muito tem sido discutido com relação à responsabilidade que é, de fato, dos pais de monitorar os filhos, saber que conteúdo os filhos vem acessando, de que forma existe aí algumas ferramentas que podem limitar o acesso de alguns sites e também o tempo que os filhos ficam submetidos a essas telas, mas há também uma responsabilidade das plataformas, que tem os recursos digitais de sedução das crianças e dos adolescentes, que buscam, então, coptar ali a atenção dessas crianças a partir da instituição do Eckhart-Tital, há também uma responsabilização desses desenvolvedoras de ferramentas digitais, no sentido de que eles também sejam responsabilizados ao desenvolverem essas estratégias para manter as crianças ali vinculadas a essas atividades. Exatamente. Do próprio desenho na arquitetura dos produtos e serviços devem ser considerados os princípios da proteção integral e do melhor interesse da criança expressamente ali reproduzidos no Eckhart-Tital, trazidos lá do Eckhart-Tital, que faz 35 anos, já fez 35 anos no ano passado, e há uma obrigação da própria plataforma ou da empresa que desenvolva o produto ou serviço de remover conteúdos inapropriados, ou até mesmo proibidos para crianças e adolescentes. Isso é uma obrigação que agora está prevista, que não estava de uma forma expressa, o que demandava um tempo e uma certa burocracia para notificarmos esta empresa até que o conteúdo fosse removido. Agora, é uma obrigação da própria empresa quando identifica este conteúdo, ela mesmo deve remover, e também a possibilidade de que as famílias, de que o poder público rapidamente possa notificar essas empresas para remoção do conteúdo, porque as empresas devem ter agora obrigatoriamente um representante no país. Antes, nós nos deparávamos também com uma dificuldade de que muitas empresas tinham sérgio fora do país. Então, até acharmos o local onde deveria ser notificado para remoção do conteúdo impróprio, isso demorava muito tempo, então vai agilizar, desburocratizar e garantir realmente uma proteção integral que as nossas crianças e adolescentes efetivamente merecem. Além disso, é importante referir que há conteúdos que já são proibidos para acesso de crianças e adolescentes, como conteúdos que incitam a violência, pornografia, violência física, psicológica, o cyberbullying, o tabaco, o cigarro eletrônico, todas essas questões, as próprios jogos de azar, apostas, as bets, são conteúdos que não devem estar acessíveis a crianças e adolescentes, então isso vem reforçado agora de uma forma expressa na legislação que entrou em vigor ontem. São vários avanços que nós temos agora para dar um arcabolso legislativo para uma atuação dos órgãos, do Ministério Público Federal, do Ministério Público Estadual, Polícia Federal, do próprio Ministério da Justiça e Segurança Pública, mas também das famílias e da sociedade, que são um ponto principal. As famílias são indispensáveis para que nós possamos efetivar essa proteção, então as famílias precisam verificar que contas crianças e adolescentes já fizeram o cadastro anteriormente para colocar a idade correta, para que todo esse sistema protetivo possa estar garantido para essa criança e adolescente. O que já é previsto de sã sã para as empresas que rense direm ou descompriem essas normas? As sãs são de advertência, multa, que pode chegar a um valor bem expressivo conforme o porte da empresa que está cometendo o descomprimento do eca digital, a suspensão da atividade ou até mesmo o cancelamento da atividade. Promo, por fim, acho que é importante a gente também dizer que os pais e toda a sociedade contam com um aspecto determinante para além desse controle que a gente tem que ter em casa com os filhos, do período e do tempo de uso, a proibição das práticas manipulativas, que são aquelas que incitam cada vez mais o uso da tecnologia, que é aquele rolar interminável de tela, a implicação de recompensas com o acesso ali de repente, surge um novo vídeo e aí tu vai ganhando pontos, vai ganhando recompensas, o que incita a criança não sair nunca mais daquele aplicativo. Isso também está previsto no eca digital. Está previsto e nós vamos precisar contar muito com a fiscalização da Agência Nacional de Proteção de Dados para nos ajudar a identificar, porque nós precisamos que a tecnologia, por isso, foi colocada essa limitação no eca digital, que a tecnologia seja utilizada e é possível fazer para não tornar crianças e adolescentes um objeto dessa atividade econômica que é desenvolvida pela empresa. Então, ali está expressamente previsto que não pode haver um perfilamento das interações das crianças e adolescentes com a plataforma, no sentido de, a partir dali, fazer publicidade para deixá-la ainda mais vinculada ao produto. Isso é algo assim, que é um depuramento da proteção e que vai partir muito de uma análise técnica da própria agência, que tem uma equipe em condições de avaliar quais são as tecnologias necessárias para efetivar essa previsão do eca digital. Então, é algo que nós estamos num período realmente de uma importante transição, de um período que não havia regras, para um período agora em que nós vamos atingir um patamar assim, se nós conseguirmos concretizar o que ali está previsto. Então, por isso, que é preciso uma conjunção de esforços. Nesse momento, é importante também a informação para chegar a toda a sociedade, porque todos nós vamos ter que fiscalizar o cumprimento do eca digital, e as empresas têm reforçado um dever de transparência, de informação de qualidade acessível para toda a sociedade, sobre qual é o seu canal de denúncia, sobre de que forma ao controle parental, o que que esse controle parental possibilita, e as famílias também devem fazer um filtro para com suas crianças e adolescentes, identificar que tipo de plataformas estão usando, identificar o que que essa plataforma está oferecendo de acordo com essa mudança do eca digital, e poderem juntos, então, escolher o acesso àquele que é mais protetivo, que realmente garante que essa criança ou adolescente, ela vai interagir com um grupo de pessoas que são da sua idade, não como estava acontecendo, adultos sendo contato muito facilitado com crianças, com adolescentes, e abrindo uma margem até para serem vítimas de violência, então isso acontece muito no âmbito das residências, na escola agora o celular é proibido, então nós já tivemos um momento do dia em que as crianças e adolescentes não estão mais podendo ter esse tipo de contato, então, ilimitado com o celular, através dele com as ferramentas da internet, mas no resto do dia, muito importante, então, uma atenção das famílias sobre essa falta não é estar ferindo a privacidade, é que criança e adolescente não tem essa privacidade num conceito amplo, é preciso claro que com diálogo, a presença dos responsáveis, então o eca digital, além de trazer expressamente responsabilidade para as empresas que se não se adequarem, não vão poder operar no nosso país, e já tive notícia ontem pela imprensa de algumas empresas que disseram que não vão ter condições de se adequarem, então não vou operar no Brasil, o que eu acho muito salutar, porque nós precisamos realmente garantir a proteção integrada e o melhor interesse a partir de empresas que respeitem esses princípios. Eu agradeço ao promotor Cristiane Corrales, ela que é coordenadora do Centro de Apoio Operacional de Educação, Infância e Juventude do Ministério Público do Estado do Rio Grande do Sul, que trouxe informações sobre a implementação e a efetividade do eca digital. Muito obrigada, promotora, pelas informações. Obrigada pela oportunidade, o Ministério Público é importante parceiro também na implementação do eca digital, estamos através dos promotores de justiça também prestando informações nas diversas comarcas do Rio Grande do Sul, como uma forma de contribuição nesse momento, então, em que há uma mudança efetiva da proteção integral das nossas crianças e adolescentes no ambiente digital, e precisamos da participação de todos. Muito obrigada. Tá ótimo, então, Daniel Nunes, a gente então deixa aí o contato da nossa comarca aqui do Ministério Público para eventuais informações, como disse a promotora, o Ministério Público parceiro aí trazendo detalhes sobre a implementação desse novo marco legal, então, de proteção a crianças e adolescentes do país.