 Você querer me comparar com o Felca é, no mínimo, uma atrocidade. Você está de brincadeira comigo, irmão? E aí eu te pergunto, o Felca, por acaso, defende alguma coisa que eu defendo? De tudo o que eu falo, o que nós temos em comum? Nada. Você vai querer me comparar com os outros? Irmão, ponha-se no seu lugar. Se eu quisesse ter me vendido, eu já teria feito isso. O Felca começou a fazer vídeos bons, ele começou a fazer lives boas. Eu elogia que falei, agora sim o Felca parece que está despertando, está fazendo comentários bons, falando coisas boas. Olha aí, o que que deu? Eu não, irmão, eu estou aqui há cinco anos falando a mesma coisa. E tudo o que eu falo e defendo nessa live, eu nunca vi o Felca fazer. Hoje, o próprio sistema sabe que nem adianta oferecer merda para mim. Já estompei casa de aposta, já estou... Eu estou por todos, irmão. Família, pega essa visão, 95% das pessoas que assistem os vídeos não são escritos, rapaziada. Então se teve aí para fortalecer, só dá um clipezinho para o velho ajudar muito. E se gostar do vídeo, deixa o like, tamo junto. Xanão, vê se não sucumbe igual o Felca. Ô, deixa eu falar um negócio para vocês aqui. Ô, Coruja. Deixa eu falar um negócio para vocês aqui, cara. Primeiro de tudo, sempre respeitei e continuaria respeitando o Felca dentro das limitações naturais que ele mesmo impôs, né? Porque agora ele foi para o Globo. Você, querer me comparar com o Felca, é, no mínimo, uma atrocidade. Você está de brincadeira comigo, irmão? Você foi gadinho do Felca. Você colocou o Felca num pedestal de higênio. Vários NPCs patéticos fizeram isso. Só porque ele postou alguns vídeos falando algumas verdades. E aí eu te pergunto, o Felca, por acaso, defende alguma coisa que eu defendo? De tudo o que eu falo, o que é que nós temos em comum? Nada. Nada. O Felca tem uma trajetória totalmente diferente da minha. Você vai querer me comparar com os outros? Irmão, ponha-se no seu lugar. Se eu quisesse ter me vendido, eu já teria feito isso, ó. Vocês estão viajando. Vocês estão viajando. Sabe o que eu falo isso? Porque vocês, eles nao tecem demais e acabam idolatrando justamente aqueles que não são tão fortes de personalidade assim. Nunca faça isso, irmão. O Felca começou a fazer vídeos bons, ele começou a fazer lives boas. Eu elogia e falei, agora sim o Felca parece que está despertando, está fazendo comentários bons, falando coisas boas. Olha aí, ó. O que que deu? Sempre tem que ter cuidado. Sempre falei isso. Falei cuidado, não sabe, você não sabe de a manhã. Não dá pra saber se o cara realmente está despertando para a realidade ou se é só um teatrinho. Tá aí, ó. Eu não, irmão. Eu estou aqui há cinco anos falando a mesma coisa. E tudo o que eu falo e defendo nessa live, eu nunca vi o Felca fazer. O Felca fala de terraplana, ele ensina terraplana para vocês? Ele ensina a Bíblia? Ele ensina Evolution? Não sei, ele fala da política, geopolítica, ele ensina aonde que estava isso daí. Não é, o conteúdo do cara nunca foi esse. Nunca foi esse o foco do cara, é outra coisa. Então, tipo, o simples fato de falar assim, ah, não vai se vender também, super, já foi o Felca, agora é você. Mas não tem nada a ver. Eu não tem nada a ver com ele. Mas ele mandou cinco reais. Salve Super. Felca só fala merda. Não, não é que ele só fala merda, não. O Felca, o conteúdo do humor que ele fazia, eu achava legal. Algumas coisas. O Felca, ele é um excelente humorista, ele tem aquele humor esquisito dele, tem pessoas que gostam. O Felca, quando ele pega para fazer comentário inteligente sobre alguma coisa, ele é um cara inteligente, ele é um cara legal, bacana. Mas o que eu estou falando é que, em termos de personalidade, não tem nada a ver. A proposta de conteúdo dele sempre foi outra. Eu, aqui na minha live, é outra coisa, é totalmente diferente. Essa live, na verdade, irmão, essa live aqui, eu até agora só vi eu fazendo isso aqui. É falar sobre tudo que fala e fazer essas oeiras, essa coisa doida que tem aqui nessa live. Que nós campeões projetamos aqui, né? Cada um tem seu próprio caminho, irmão. Então, não tem esse negócio de ficar fazendo comparação. Ah, porque agora um se vendeu, agora você vai se vender. Não existe isso, irmão. Eu, se fosse pra eu terem venido, eu teria feito lá atrás, na época da ascensão, que é onde você tem mais proposta. É lá que chove proposta. Hoje, o próprio sistema sabe que nem adianta oferecer merda pra mim. Já estompei casa da aposta, já estou... Eu estou por todos, irmão. O que chega pra mim é porque é de verdade. Se eu fecho parceria com alguém, é porque é uma verdade. É algo bom, é algo que eu sei que vai ser bom pra mim. Vai ser bom pra empresa, vai ser bom pra quem quiser comprar e só. E não interessa que eu vou ganhar muito menos dinheiro com isso. Foda-se. Entendeu? Não tem esse negócio, irmão. Eu sei que parece muito difícil nos tempos de hoje você entender isso. Até porque a maioria é hipócrita. Mas, pode acreditar, tem gente que não se vende não, irmão. Tem gente que não se vende. Doutor Enés se vendeu? Não se vendeu. Tem gente que não se vendeu, irmão. Tem gente que é incooptável. E é isso aí. Já falei pra vocês que aqui a coerência é essa. É sempre a verdade. E toma. E quem fica ansiosinho é porque a cara aposta e serviu. Tá contente? Ótimo. Não tá? Vaza. Vai lá pro pão em circo, que é onde fica seu lugar. Vai lá! Vai lá, contaminar a si mesmo. Fica lá! Vá, senhor meu. Ô, menino. Achei um de eu vou deixar o olho. Doutor, gente, ó. Que bom é esse. O cara quando chega nesse ponto aí porque já tiraram todas as pregas anais dele, irmão. Acho que ele quando te amou pra lá foi pra te ridicularizar. Ó, olha, irmão, tanto faz com mim. Eu não sei isso aí, eu não tenho. Eu não senti isso, tá? Ele me tratou com respeito, educação, o cara foi legal comigo. É... Irmão, eu... Rapaz, deixa eu falar um negócio pra você. Cada pessoa nessa terra será responsável pelos seus próprios pecados. Se eu convido alguém pra minha casa pra menosprezar essa pessoa, eu vou pagar por isso. Eu jamais faria isso, certo? Se eu convido alguém pra minha casa pra participar da minha live, seja lá o que for, será tratada com respeito, etc. Não vou fazer nada pra ridicularizar a pessoa. Eu não vou fazer. Se alguém me chama pra um lugar pra tentar me ridicularizar, vai tomar invertida. E por que que isso acontece? Por que que eles tomam a invertida do super? Porque eu tô indo pela verdade. É muito simples, entendeu? Pode tentar ridicularizar. Pode tentar. Podem apontar o dedo. Irmão, eu posso estar num debate um dia. Alguém pode apontar o dedo, ri da minha cara e eles podem fazer a maior voraça. Não muda nada. Porque simplesmente eu vou continuar batendo em cima da verdade. E a verdade, irmão, é irrefutável. Não importa se uma legião de NPCs fanáticos vão rir de mim, vão falar que eu sou isso, aquilo foda-se. Amanhã é outro dia. Amanhã é outro dia. Você tá emdenando? Não adianta. O otário que se faz do otário hoje ri da cara de uma pessoa que tá falando a verdade hoje, amanhã é a tristeza. Porque ele fica constrangido consigo mesmo. Porque ele percebe mais cedo, mais tarde, com o que o imbecil ele foi. Não tem isso aí, irmão. Eu não tenho essas coisas idiota da modernidade de se preocupar com que as pessoas falam a meu respeito, se elas acham que eu sou tonto ou não, se elas acham que eu sou esquizofrênico por correr na rua, por treinar demais. Foda-se. Foda-se. Eu já falei, eu não quero aplausos do mundo de ninguém, eu não quero nada de ninguém do mundo, eu quero é do mundo espiritual, eu quero do criador. Entendeu? Num mínimo, irmão, eu quero pelo menos, mesmo que eu vá pro Cheol, eu quero que pelo menos o criador possa dizer pra mim, você será condenado, por isso, isso, isso, mas pelo menos os acertos aqui você manteve. Você ajudou a levar a verdade pra uma galera aí, foda-se. É o que tiver na balança, pai, irmão. Erros e acertos tá aí, e a sentença ele aplica e tá tudo certo. É isso aí que eu espero, do céu não espero porra nenhuma. LPC de merda. Vai tomar no curso também. Claro, com os agenistas lá do século 19. Eu fiz muito vídeo falando a respeito disso, vocês procurarem. Tá bom, eu caraca, você vai escutar e ficar quieto, filha da puta. Você vai escutar e tá porra, você vai tomar no col! Com calma, na penta de vídeo que a gente grava, você vai achar aí a história mais profunda. Você disse que não liga porque os outros acham a seu respeito, mas quando eu digo que acha ser bonito, você fica ansioso. Não, exato, eu fico enojado. Eu fico enojado de ver como que o ser humano é patético, é pútrido. Bonito é meu pago, vai tomar no seu curma. Eu não sou bonito não, ninguém é bonito, é tudo a mesma bosta. Sentei no guarda-chuve, pedi pra abrir, mandei pra você...