 As crianças estão seguras na internet. Você que é mãe, pai, professor, avó, sabe muito bem que a internet entrou de vez na vida das crianças. A internet trouxe oportunidades, conhecimentos sobre o mundo, mas também assédio, violência e exploração. Aquilo que a gente lutava no ambiente físico para enfrentar em termos de violências contra crianças, hoje a gente precisa enfrentar no ambiente virtual. Tudo se conecta e as crianças estão mais vulneráveis. É por isso que a gente aprovou uma lei chamada ECA Digital que está entrando em vigor plenamente para a proteção integral da infância na internet. Agora, as plataformas digitais e jogos online precisam verificar de fato a idade da criança e do adolescente e não permitir qualquer abuso no ambiente da internet por adultos que se fazem passar por crianças. Essa verificação vai ser mais possível também para o acompanhamento dos pais, mães, pessoas responsáveis. E a escola terá um papel fundamental de trabalhar a cidadania digital. Sendo deputada federal, na frente parlamentar do direito da criança e do adolescente, a infância brasileira sempre foi minha prioridade. Mas eu quero falar contigo como mulher, como mãe, como professora. Gente, criança precisa ter cuidado, afeto e segurança em todos os ambientes, inclusive no ambiente digital. É por isso que eu comemoro ECA Digital como uma grande vitória. E vamos fazer mais. Vamos trabalhar para que todas as redes também superem e enfrentem a violência contra as mulheres. Vamos acabar com a violência na internet. É uma forma de lutar também contra a violência em todos os ambientes. E é nessa terça, 17 de março, que o presidente Lula está assinando o decreto que coloca todo o ECA Digital em pleno vigor.