 Low e valorante vão ser banidos do Brasil? Você está rindo? Não sobrou nada pro Beta e você está rindo? Calma que a história não é bem assim. A nova lei brasileira, que é lei felca e de proteção para menores na internet, começou a afetar vários jogos online. Essa lei restringe mecânicas como loot boxes, que se você não sabe o que é, são sistemas de recompensas aleatórias e também exige mais controle de idade nos jogos. Por causa disso, a Riot pode exigir verificação de idade para jogar. League of Legends e Valorant no Brasil. No LOL, apenas maiores de 18 anos poderão jogar. Já no Valorant, menores poderão jogar com autorização dos responsáveis. Se você for menor de idade, sua conta não será deletada, ela será apenas pausada. Os jogadores de LOL e Valorant provavelmente vão fazer a mesma coisa que a galera do Roblox fez.