 Ai, hoje eu tô aqui pra ser hipócrita mesmo. É isso que eu vi fazer hoje, tá? Nessa data querida. Um mês atrás eu postei o vídeo sobre os golpes absurdos do TikTok Shop, né? Alguns eram de fato o TikTok Shop, outros eram conteúdos pra simular o TikTok Shop, tentar dar golpe nas pessoas. E eu pensei, não é possível que tá todo mundo, não todo mundo, né? Entre várias assas, mas um monte de gente comprando no TikTok Shop. E se é uma bosta? E se é uma bosta? Por que a gente comprando ainda? Eu não acredito. Eu me recuoz acreditar, não é possível. O meu medo era vingar a panela do TikTok Shop que derretia. Parece ser num chiclete. Olha essa aqui. Vou botar no Uber lá o moço no fone, que eu não vou inaugurar, né? Gente, a panela tá pegando fogo. Fiquei com receio. E hoje eu comprei ovois de coisa no TikTok Shop, tá? E eu gastei uma nota pra fazer esse vídeo pra vocês, mas eu nem considero um gás. Eu considero um investimento, porque eu estou testando pra que vocês não precisem testar. Olha como eu sou a mãe, benevolente. Não tem jeito. Inclusive, eu separei todos os vídeos. Eu ia comprando no meu dia a dia, né? Esse vídeo eu fiz ao longo de meses. Então eu não peguei pra comprar tudo de uma vez. Ia passar na minha 4U, achava interessante. Daí eu salvava o vídeo e comprava pra comparar o vídeo com o que chegou. Agora tudo faz mais sentido. Eu prei uma mochila de maquiagem. Dá maquiagem? Não. O que é o seguinte? Eu tenho essa mochila aqui. Ela tem umas divisórias aqui. Conforme eu vou mexendo, vai soltando tudo. E no fone? Eu tenho esse microfone. Das contas fica essa bagunça aqui, ó. Tá vendo? Carrega um monte de coisa. Eu não. Eu não comprei pra equipamento não. Eu comprei pra maquiagem, porque eu vou me maquiar com outras pessoas. Tipo, quando eu fui me maquiar com a Mari Maria, quando eu fui me maquiar com a Camila Pudim, daí ficou uma abaderda, né? Eu comprei justamente pra colocar maquiagem mesmo. É uma maleta nova pra atendimento que tá super famosa entre os maquiadores. Ah, não. Esse negócio... Ai, tá super famosa. Ninguém tá sabendo. Ninguém nem teve noção de que tava viralizado. Só vocês, é que o povo quer vender no TikTok Shop, né? Quando você faz esses vídeos, coloca o seu link, você ganha comissão pra venda que você faz através do seu link. Então, sim. Ai, tá famoso... Não tá famoso. Não cai nessa de que tá famoso não, porque não tá. É fique pra você comprar. Ela tem um tamanho muito bom e eu gostei bastante do material. Abrir o primeiro compartimento onde dá pra guardar a Baby Liz. Não, é bonita. É bem estruturada, bem durinha. Ó, não vê se vai estar durinha a que tá leite. A parte que eu tô mostrando e paletas no outro. No segundo, é a maior parte da maleta. E eu achei interessante que tenha salsa pra deixar ela aberta. No compartimento de pincéis, tem uma parte plastificada pra facilitar na hora da limpeza. E tem mais um zipper do lado aonde dá pra guardar mais material. Já a parte de compartimento de produtos é muito legal, porque você pode montar da forma que você... Que bafo! E ainda vem com uma alça pra usar como mochila. Não, agora eu quero saber. Pera aí, eu quero ver agora se chegou do mesmo jeito. Eu vou ir no pelo formato. Pode ser que algum deles eu acho que é um e daí chega outro. A gente não sabe, ó. Ó, assim, leite. Tá bia. Tá. Eu quero muito comparar com a imagem. A dela tá assim, a minha tá assim. A minha veio já cozei em pique de fábrica. Ai, tá quietinho. Ô, meu Deus, eu já veio com o bonjado instalado. Pode ser coisa da maleta só, deixa eu abrir. Pouquinhos, ia amassado. Pouquinho, o pouco tá seco. Ai, acontece. Maleta da máia amassa-fela. Deixa eu tentar ver se eu consigo desdobrar pra fora. Ó, não consigo. Ela ainda assim fica meio amassada, não fica retinha não. Mais ou menos, tá voltando aos poucos. Não, não, não. Pera aí, mesmo assim, ainda fica toda esbagaçada aqui, ó. Me dobrada e ela volta de volta pra dentro. Mas veio alça, ó. Alça que ela prometeu veio. Vamos abrir. Tem um velcro aqui, ó. Pra anexar alguma coisa maior. Ela tinha falado que era pra anexar, tipo, secador. E tudo mais. Cheia bem útil esse velcro pra pegar coisas maiores, né. Interessante. Cheia bem bacana. Olha que bacana. De colocar de volta. Daí tem um segundo compartimento aqui, ó. Tem alguma coisa. Será que veio igual, meu Deus? Vamos abrir. Ah, não. É outro zipper no meu. Parece que não é outro compartimento não. A gente tinha visto um outro compartimento, né. Mas só de ficar amassado já me dava brochada. Olha isso. Ai, eu achei tão feio. Olha aí, de lado. Barriga negativa na minha maleta. Então ela tá tão bonitinho. Meu veio todo. A cara tá do bático. Ai, que ódio. Não parece que é novo. Parece que veio o velho de fábrica. Enfim, né. Me mandou comprar. Pior que eu comprei tudo com meu dinheiro. Não ganhei nada disso aqui. Segunda página. Vamos ver. As dividir. Faça você. Ô, gente. Esqueceram de avisar que era pra ver montado. Veio lego. Ah, eu monto. Tô sempre guiça hoje. Ah, pelo menos isso aqui desfaz. Ele abre total, se você quiser. Maleta de montar. Deixa eu fazer aqui os bloquinhos. Aqui. Vou colocar aqui no meio. É bem fácil de colocar, pelo menos. Como que? Não entendi. É assim? Vai que é, né? Tô errando. Eu sou mais burro do mundo do planeta. Vou ter aqui. Parece que agora tá indo. Agora vai dar pra dar um encaixado nesses bloquinhos aqui. Tá meio frouxo. Mas acho que agora eu entendi. Tinha que vir com manual, né? Você vê com um neurônio a menos. Acho que você sofreu um pouco. Ela vai fazer umas divisorinhas interessantes. Olha como tá ficando. Vou botar mais aqui. Mas pior que ela tem uma qualidade boa. É EVA, né? Você vê que é EVA. Mas não é ruim não. Vamos EVA assim, bom. Jogar aqui mais embaixo. Daí eu vou jogar esse aqui mais aqui. Ele vai ficando apertado. A medida que você coloca vai dando um trabalhinho a mais. Mas nada difícil, impossível. Tem que ter uma forcinha, né? Não vai ser muito, muito, muito fácil não. Mas ele encaixa. E daí? Que... Oi! Vai! Bonitinho, vai! O que vocês acharam? Parece um quinderovo, né? Vem as peças de moto em casa. Gostei disso daqui ser opcional. Porque às vezes a gente quer arregaçar a maleta. Não quer que ela fique em pé. Daí dá pra tirar. Vem aqui também. Que ela tinha a mostrar. Uuuuh! Caramba! Ninguém tá vendo? Caramba! Aqui veio com um vinil, parece. Porque é mais fácil de limpar. Nossa, achei legal! É interessante isso aqui, seja plástico. Porque geralmente a pensão fica suja, né? Daí se ficar suja é mais fácil de limpar. Porque aqui não dá pra limpar a CVA. Gostei, hein? Gostei dessa vibe. Tem bastante espaço. Tô pensando em montar uma mala de viagem agora. Quando eu vou maquiar com os outros. Porque... Nossa, toda vez que eu vou me maquiar fora de casa, é uma labuta. Tem que ficar pegando meus pensões tudo em fianas aqui. Queria fazer um novo kit. Tem aqui também, lateral. Um bolsinho pra enfiar alguma coisa aqui. Acho que é legal pra colocar paleta. Eu gostei, viu? Esse daqui tem a alcinha também, né? Vou dar um oitemel de 10. Só não vou dar 10 porque o meu ficou parecendo que eles sofriam acidentes. No trajeto. E tá tudo amassado. A parte da frente. Parece que veio velho de fábrica. Se não fosse por isso, eu dava 10. Que eu achei bem interessante a sua força. Mas, gente, eu não consigo aceitar que o meu fica entrando pra dentro. Ele fica horrível. Ficar podre. A frente dele. Colocar aqui o leão de judá aqui na frente, a desivada. Vai ser ótimo. Você corre comprar esse jogo americano. Ele tá saindo por 12 reais. Isso de fato. Cada um tava saindo por 12 reais mesmo. Gente, isso aqui pro Natal vai ser o Charming da sua mesa. Olha isso aqui. Pior que eu comprei pro Natal mesmo. Um brinde, né, gente? E ele vem até aqui pra você colocar o guarda na Apple. Gente, simplesmente, olha isso aqui. É perfeito. Eu vou deixar aqui na assistima lá na Índia. Pra você correr e comprar porque com certeza vai se botar rápido. Olha como que tal dela. Olha como que tal o meu aqui. Ó, vamos abrir. Já começo dizendo que eu não comprei beijos. Acho que o beijo é bem ser graça. Não curto muito pra casa. Gosto de roupa beijo, mas beijo em casa acho tão chato lá. E daí... Ó, nossa! Primeiramente, já vou reclamar. Veio com uma avaria aqui, né? Veio maçado. Tá bem podoso, hein? E eu adoro uma mesa posta bonitinha. Ah, eu adoro Natal. Adoro a todo mundo reunido pra comer. Deixa eu ver se foi só esse que veio com a maçada. Ó, esse aqui veio com uma linhazinha. Tem que catar. Veando aqui, ó. Isso sendo muito chato, né? Óbvio. Uma linha rebitada e tal. Coisinha pouca também. Esse eu acho que veio perfeito. Esse aqui veio... Deixa eu ter, cara. O atrasco tá bem. Esse aqui já veio com a linha. Parecendo uma zantena, ó. Deu pra ver. Mas só questão de cortar. É, o TikTok Shop veio pra incentivar as pessoas a fazer em trabalhos manuais. Você compra na planta e daí você tem que investir pra ele se tornar o resultado final. Tem que pegar, fazer os seus detalhes. Faça você mesmo. Tô aqui cortando a linhazinha que veio. Que senão ela vai ficar aqui até o fim dos tempos. Ninguém vai cortar. Esse outro aqui. Nossa, esse outro aqui já veio com a linha. Ô, meu Deus. Será que não vai vir um perfeito? Porque você não é esse que não tem defeito nenhum produto? Já tá no segundo produto, já tá assim. Ô, meu Deus. Vê o fracionado, negócio. Será que aqui é pra botar o talhéra? Aqui é pra botar o prato, meu pai? Tudo bem em quê? Foi 12 reais? Mas cada um, tá? Cada um foi 12 reais. Não foi o conjunto. Ao todo eu comprei, deixa eu contar. 1, 2, 3, 4, 5, 12. 144 reais. Não foi 12. Total, foi 12 cada um. Deixa eu continuar vendo. Esse daqui veio dividido em dois, tá? Aqui, aqui e aqui. Esse daqui, esse veio perfeito. Eles vêm só com os negocinhos atrás, que dá pra ficar tirando, ó. Tipo uma poeirinha, que ela gruda. Que ele parece ser de couro. Ele gruda tem que ficar tirando. Faça você mesmo, gente. Eles mandam só pra você sentir sua criatividade. Esse daqui, esse veio perfeito. Salvo alguns. Esse aqui também veio perfeitinho. Esse aqui também perfeito. Não veio com nada. Esse daqui também veio perfeito. E esse aqui, veio só com as manchas atrás, mas atrás, né? Coisa normal do couro. Só passar a mão que sai, não é nenhuma mancha. Ai, teve os copinhos. Desculpa, esse é inusite. Mema coisa, tem o aslinho. Tô sendo chato. Será que eu tô sendo chato? Pode ser que eu tô sendo exigente demais. O negócio foi R$12,00. E curta, né? A gente pegar a tesourinha e dar uma cortada. Mas é que eu comprei, né? Tipo assim, se eu comprei e não tava desse jeito no anúncio, acho que eu posso reclamar. Então eu vou reclamar. Tá uma bosta! Esse aqui é um lixo podre do esgoto. Ney, um ca-mundomo. Merece usar essa bosta desse lixo, caralho. Esse veio bonitinho. Esse veio bonitinho também. Ver com linha de novo. Esse aqui veio perfeito. Esse veio perfeito também. Só tenho que cuidar depois de sair aparando. Isso aqui eu já não adivino. Isso aqui era uma assistirinha que eles tinham em casa. Eles falaram assim, ah, isso aqui é de colocar o guardanapo. Eles fizeram só um rasgo aqui. Mas a gente enfiar pra falar que é do guardanapo. Mas é bonitinho. Parece o símbolo do setembro amarelo. Parece. Parece outubro rosa. Parece. Novembro azul também. Mas, né? 12 reais. Vocês acham que vale 12 reais? Que é de couro. Eu acho que vale. Vou pensar um pouco, né? Assim, não vieram perfeitos, mas eu acho que vale 12 reais. E o last luto. Se tiver perdido um parente, é bom que já dá pra usar no funeral. Eu acho que vale pelo material, gente, porque é de couro. Então, acreditou que vai durar bastante. E olha aqui, tipo, veio legal. O que é isso, uma mancha? Vê uma mancha mais clara, mas só frugirinha. Aí, que eu não queria de mim, tinha que ser uma péssima coure. Não queria me dar o braço a torcer. Eu acho que vale. Só que, é um banco. Você acredita? Eu não acredito. Eu acredito que já chegou e saiu a abrir sem querer. Esse daqui eu tive que botar a fita de novo, porque quando chegou eu já fui abrindo. E daí eu lembrei, ah, esse é do vídeo do TikTok Shop. Daí eu voltei de volta pra pacote, e aí deixei pra abrir com vocês. Para mim, mano, esse é sério. Vou mostrar. 30 séciais eu paguei, só que utilidade pública. Aí vem você sapar algum lugar. Utilidade pública. Ele vai ganhar em cima da sua compra, mas é utilidade pública. Engraçado que público, mas paguei com meu dinheiro, mas tudo bem. Então, soitoso. Você quer, né? Às vezes chega quando a gente menos espera. É verdade. Quando é esse jovem de hoje em dia, geração fraca, né? Cança por tudo. Olha aí que vai ver. Não vai te aguentar, não. Também pula comprimento. Isso aqui é bom, tá? Porque ele vai comprimento. Isso aqui aguenta até 110 quilos. Eu não acredito, não. Tá? Ó, é uma bolsinha, fácil de transportar. Mas custa um rio também, né? Custa, custa quantos aí? 100 reais? 100 reais. Ih, com a trão-anjo. Vou deixar o link pra quem quiser aproveitar. Porque é isso aqui, falar. Ele não sabe eu desmontar de volta. Para acabar rápido, tá? Ó, é meio que você tem um queima também, tá? Ó, olha. Não, gente, é uma publica difamatória. Falta, olha, e fala assim. É esse lixo mesmo, desse banquinho. Isso é um lixo. Eu aqui, eu aqui. Eu aqui. Eu aqui. Eu aqui. Eu aqui. E foi. Agora foi. Uh! Agora foi. Aqui guardou. Fácil de transportar, tá? 37 reais. Só que caiu nesse carro lá além de comprar o centro. Uma vez eu comprei um banquinho desses. Fiz até vídeo, inclusive. Que eu levei esse banquinho pro Detal ou pro Lola Paluz, um dos dois. Era esse banquinho aqui que eu tinha comprado, ó. Hoje a gente vai testar esse banquinho retrato que promete caber na bolsa e aguentar até 135kg. Gente, eu comprei esse banquinho e na mesma época eu fui pro Rocking Hill. E eu tava com a perna enfaixada. Vocês lembram que eu tava de gesso? Que tinha colocada a maquita no meu tendão? Então, eu sentava nesse banquinho e daí o outro banquinho ficava assim, era um dois. E a perna ficava esticada assim. Vocês não acreditam que esse banquinho nunca cai, quebra com a minha perna toda ferrada e eu caio com a perna desse jeito. Pra cima. Tentamos salvar alguma coisa que restou do tendão. Depois disso, nunca mais. Eu comprei essa bosta desse banho. E olha que eu era fã. Eu era fã dele. Divulgava pra todo mundo. Eu falei assim, não, você que vai andar de metrô não conseguiu pegar um banco. Compre esse que você senta, você vai sentar da viagem toda. Nunca mais indiquei pra ninguém. Nem pro meu pior inimigo eu indica essa bosta. Vamos ver se esse vai ser diferente. Eu sou gótico, gente. Eu gosto de preto. E daí eu comprei o meu preto. Não gosto de bêbado, mas vamos estar abrindo. Ó, que nem eu falei. Tá arrementada. Pacote. Mas ele vem numa necessarzinha, né. E a própria necessar dele vira o estofado do banco. O apoio que você coloca flasnádicas. Olha, a marca. Claro. Que? Claro. Ele vem com um negocinho que você quiser pendurar na bolsa. Sei lá, uma malsinha. Aí você abre a... S... L... Olha como que vem dentro. Ó, desfaz o nó. Daí ele meio que se monta sozinho. Dá um trabalho para montar. Não vou ser mentiroso não, tá? Ele dá um leve trabalho, mas nada muito. Em comparação para a crise climática que assola o nosso planeta. Fica bonitinho, vai. Ó, fica fofo. A necessar vira o banco propriamente dito. Ah, eu tô aqui o que era o... Senta. Ó, dá para ver? Acho que não. A croma deve cortar. Ó, doeu um pouco a bunda, viu? Tem que sentar de frente. E se você sentar em cima da ferrage, nossa, a bunda fica só pela hora da bosta. O que eu falei que eu era um piniquinho infantil, eu achei. Gente, fiz o teste aqui, porque eu uns minutinhos sentado nele. E tudo bem. A Chepe é confundável, tá? Fala bem a verdade. Ó, vou jogar aqui, ó. Não caiu, não quebrou. Ele é de metal, né, na parte de baixo. Só que é difícil a gente testar o banquinho, se a gente ficar um tempo sentado em cima. Não, vou tirar um tempinho para... Para sentar, né? Para deixar tudo nos leves dos lugares. Ele não saiu. Eu gostei, sabia do banquinho? Achei ele simpático. Não achei ele ruim não. Eu gostei. O ruim dele parece que é para desmontar. Ele aqui. Daí ele não sai do outro lado, ó. Aí tem que ficar tirando aqui. Daí você dobra assim. Só que quando você tira assim, ele sai daqui. Daí você fica meio tende, ele... Ainda tá uma preguiça, porque você pensa, nossa, toda vez que eu tiver que usar isso aqui, eu vou passar para essa situação. Daí você fica ruim. Um, dois, três, dois. Aí. Aí. Aqui. Aí. Aí! Foi! Ferdo! Foi! Esse é o único problema dele. Que nossa, senhora, para colocar ele de volta aqui, soja os termos helicópteros. Ele não é muito prático, mas de resto, ele é bom. Pior que ele é bonzinho. Com estrias, assim. Eu tô. O que é? Gente, as minhas estrias mexiam muito com a minha alta... Coisa de estria é a maior máfia que existe, tá? Elas eram há dois meses atrás, tá? Eu tinha estria branca, estria vermelha, estria roxa. E hoje, elas estão assim, tá? Diminuiu aí muito o aspecto delas e clariu bastante. E, gente, eu descobri esse produto aqui do Popozuda, que ele é um creme. Gente, um creme chamado Popozuda. Se não for a Valesca lançando, eu vou falar assim... Beijinho no ombro, presa invejosa. Só um momento. Como assim? Popozuda, porque eu tenho estria, gente. Eu tenho horrores de estria. É uma das minhas maiores insegurança. Eu tenho estria aqui na frente. Eu tenho estria na bunda. Eu tenho estria no joelho. Eu tenho estria nas costas. Tem noção. E, tipo, eu nunca tive um momento, gente. Eu engordei muito e depois emagrecina, porque acontece muito isso, por exemplo, quando a mulher engravida, daí a barriga dela aumenta de tamanho muito rápido. Daí a pele não aguenta. Eu nunca tive. Eu sempre tive o mesmo peso, praticamente. Tem roupa minha que eu uso desde a época que eu tinha 12 anos. Mas o universo falou assim, você vai ser amaldiçoado com essa meta. E daí, agora, depois disso, a minha vida virou correr atrás de não ter mais estrias. E nada funciona direito. Nada faz sumir. De verdade, eu tô pensando que eu fiz um transplante de cor. Porque aí deve ficar ótimo. Todo tipo de estria. Brancas, vermelhas e rochas. E ainda trata selo lente, flaccidez e foliculite. E pra... Gente, ainda pago seu cartão de crestro no final do mês. Fala pra sua mãe que você ama ela. Já um pouco de creme, tá? Que ele é assim, ele é bem consistente, muito cheiroso. Você vai pegar um pouco de creme e você vai passar ali na área que você deseja melhorar, seja nas estrias, na selite. E você vai passar duas vezes no dia, de manhã e de noite. E quando você passar, você vai ver que a sua pele vai ficar vermelha e ela vai começar a arder. Porque é o produto agindo, tá? Ativando ali a circulação sanguínea. E assim, amiga, se eu sempre comprava ele lá no site oficial da marca de R$185, né? Um pouquinho salgado. E eu vi que eles estão aqui no Tiktok Shop por R$16,00. Tá muito barato, tá? E é a loja oficial. Poposuda não dá, gente. Poposuda. Ai, poposuda. Deixa eu abrir minha poposuda aqui. Só um minuto. Ó, nossa, eu achei que a poposuda era maior. Será que eu sou muito grande? Ó, o tamanho da poposuda na mão dela, o tamanho da minha mão, o creme de centímetros. O popo tá muito pequeno. Nossa, mas... Gente, será que não vai vir um? Deixa eu ver. Ah, o cheirinho bom, hein? É, dois dedos de frasco, né? Tudo bem, o dela... Nossa senhora, né? Tô comendo os dedos. Era um pote um pouco mais avantajado. Deixa eu... Eu vou passar em off. Pera aí. Eu não vou mostrar também pra vocês minha intimidade aqui, né? Mas eu vou passar de verdade. Peguei aqui, ó. Peguei um dedinho só. Ó, peguei só um pouco. Vou passar aqui, patativando. Aceito esse fregão. Ele rende bastante. Ele rende muito. Passei... Normal. Até agora, a mão tá normal. Fechar aqui. Depois eu senti uma leve erdidinha, mas nada muito não. Deixa eu dar uma banada aqui, ó. Que isso? Tô passando o creme, tô testando o creme, amor. Mas eu tava mostrando não, tá dando pra ver nada, não. Gente, não tá erdendo não, tá? Tá normal. Frik Le Bumbum. Chá, chá, chá, bumbum. A base das músicas já estão prontas. Frik Le Bumbum, Conga Conga, Piripipi, chá, chá, chá, bumbum. Ó, vamos ver se vai erder depois. Que agora não erdeu muita coisa, não, tá? Você quer que erde? É que falaram que erdeia, né? Comparar os dois lados. Não tem nada. Tá igual os dois lados. É mesmo. Enfim. Chá, chá, chá, bumbum. Eu tô sentindo agora, mas é muito leve. É uma ardência assim muito, muito, muito, muito pouca. Nada de ficar vermelho não. Só um leve frescorzinho. Nada ruim. O que que o canil promete? Que vai ardeio, ver um pouco ficando vermelho. Ardeio, mas aí você vai ficar com a base do pé muito. É, que vai tirar as estrias, que vai tirar tudo, não vai ter mais nada. Eu tô aguardando ainda, tá? Tô aqui com o meu popozuda, popozinho, né? Tem que ir aqui embaixo, nesse carrinho laranja. E aí você vai ver que é a loja oficial do popozuda, tá? E lembrando que pelo TikTok Shop o frete é totalmente de graça. E se eu me engano também, se você levar dois ports desses e sair por 159, gente, muito barato, porque só um é 185 reais. E gente, esse creme é que ele é usado em clínicas de estética para o tratamento de estrias e celulite. Só que nenhum esteticista quer que tu saiba disso. Quem me falou isso foi... Claro, o segredo que todos os esteticistas estão guardando uma certa chave, Zezó, vai falar pra você em troca de uma comissão de 15% do TikTok Shop. Aqui ela é esteticista e eles usam esses cremes aqui, né? Porque esses cremes aqui eles têm zentela asiática, porque a zentela asiática, ela é importantíssima para o tratamento e... Mas não era zentela? Agora já tá sem a tela já. Qual que é o nome oficial? Não tá aqui sem tela, com dois L's. Sem tela asiática, uma plantinha. Nossa, pior que agora começou a dar uma pincada. Então senti nesse canto, tá? Oh, menina, tá vermelhinho! Não tá vermelho, amor, não vou mostrar. Tá ficando rosadinho. Tá ficando rosado. Tá ficando rosadinho. Gente... Ah, mas não sei se vai acabar com as estrias eliminar. Nossa, tá... Você passou aqui também? Eu passei tudo. Nossa, tá. Tá tudo tomado. Tá bem vermelho. Tá um tom assim... Rosado, né? Parece que ele é bom. Vou botar só que rapiz de sol. Aqui, ó. Tá meio vermelhinho. Parece que eu te dei um tapão. Aham. Clareamento de estrias, né? E melhoram ali o aspecto da celulite. Então esse creme aqui, ele tem cintela asiática, ele tem pimenta, ele tem gingibre, gente, ele tem tantos ingredientes que vocês não tem dentro. Então assim... Desce o pão e come. Eu acho que funciona se realmente passar todo dia. Mas, sou preguiçosa, então quase não uso mais o creme. Você vai lá pra uma clínica de estética e paga um procedimento de R$ 500 pra tratar estrias sendo que eles usam isso daqui. Aproveita essa oferta, tá? Eu vou deixar o link nesse carrinho laranja, você aperta e já pega o teu e trata essas estrias e essa é a celulite, porque o verão tá chegando. Eu sou formada em estética, sou abaixarel em estética, e não existe creme que apaga estria. Não existe. A estria é uma cicatriza a pele, porque a pele dá um estirão e volta. Isso não faz de crescimento, quando a gente engorda, quando a gente mal, ele cresce muito. Enfim, o creme, ele melhora a aparência, ele hidrata, ele ajuda a pele a ficar mais bonita, não tira. Tratamento pra estria é só microagulhamento, radiofrequência, laser, luz intensa poçada, ácido e carbox terapia. De resto, não tira. Anotaram? Eu acho que eu vou ter que fazer microagulhamento, porque a minha tá me incomodando tanto. Se você se depila pra baixo, você vai continuar pedindo. Se você se depila pro lado, você corre risco de se cortar. Se você se depila pra cima, talvez você tenha essas bolinhas aqui. Um negócio agora é ser bairro. Ah, e parar de se depilar. Não pode se depilar pra cima, que pra ser meio ruim, pra baixo é ruim, pro lado é ruim, pro lado é ruim, para de se depilar. É ruim. Não depila. Eu acho que eu só uso essa maquininha 2.1 agora. Ela tem esse lado pra tirar os pelos maiores, e esse lado pra deixar bem lisinho, como se fosse realmente um majulete. Elas não cortam sua pele, não biliscam, não puxam e são feitas pra passar no corpo todo. A melhor parte é que, de frente da maioria, elas só custam 30 reais. Só na última semana já foram mais de 2 mil vendidas. Se você ainda estiver disponível, tem um botão laranja aqui embaixo. Ah, deixa eu ver. Ó, que linhinha é ela. Faire de produto da Shoppi. Não veio com mais nada, não tem nenhum cabo. Eu gosto de ter tanto cabo em casa. Não, tem um cabo dentro, eu acabei de ver. Vamos abriuendo... que negócio feio. Nossa senhora, que coisa feia. Parece que eu comprei na Nubank. Menina... Senhor, que negócio feio. Não é que ele é feio, mas a cor... Nossa senhora, que cofeia. Parece um consolo, não. Aqui abriu. A tampinha é bem boa, a tampinha tá. Ela é até difícil de abrir. E aqui vem a outra parte, que é essa paradura aqui, que é pra rendizar mais, né? É, eu rendizar existe? Vou deixar mais. Curtinho. E eu cantei um pelo no braço. Por que que eu comprei? Onde que eu raspo agora? Barriga, temos peras aqui. Barriga, temos um coisinho outro, ligado. Ó, tem que clicar e segurar. E... Nossa, não tá saindo nada. Espera aí. Tá pra ver os pelos. Ó, tô passando aqui, não tá saindo nada. Nada, nada, nada, nada. Deixa eu tentar aqui com essa parte agora. Não, com essa parte tá saindo. Me arranhou inteiro. Achou uma bosta. Olha o creme aqui. Senhor. Olha, a prática, ela tem uma voltagem muito boa. Aquele escolhi, olha, é a de 20W. Porque tem uma menor que a ilunação não fica tão forte, mas o preço é o mesmo. Ela vem com esse cabo aqui pra gente carregar. Ela vem com esse imã que faz a gente colocar no tripé. Pode tanto ficar fixa aqui quanto aqui mesmo no imã. Você vai proceso o tamanho disso daqui. Agora a gente vai encher isso daqui, ó. Aqui vocês conseguem ver o tamanho. Reparo o lookim, né? Que estou pronta para gravar, mas a ansiedade que eu vim mostrar antes. Tudo. Aí a gente fecha. Tá vendo aqui? Acabei de encher. Deixe lá do aqui, ó. Aqui é onde a gente coloca pra carregar. Depois, como eu acabei de abrir, vamos ver se ela já vem com bateria. Provavelmente sim. Ligo. Certo. Agora, ó, ó. Aumentando a potência aqui, ó. Deixa eu ver se eu consigo mostrar ali, ó. 10% 11, 12, 1, V. Olha pra vocês verem o nível de potência. Esmae, pode me julgar mais? Sou usaria de TikTok Shope. Comprei o creme popozuda e essa máquina depilatória que não é tão ruim. E mais mil coisas. E funcionou o popozuda pra você? Que eu tô todo vermelho. Estou parecendo um pimentão. Se não funcionar, eu ficar tão triste. Despilar agora. A ideia é o quê? Luminar de frente, né? É gravar de frente, que vai melhorar muito a qualidade que vocês conseguiram ver aqui já no vídeo. E o melhor, tá com preço muito bom, tá? Agora na Black Friday, com preço muito especial. Eu deixei aqui nessa colinha laranja. Já conferi lá. Vamos conferir lá? Eu achei isso legal, porque eu gosto de ter uma iluminação boa, mas levar a iluminação grande é sempre um problema. Nunca cabe direito na bolsa. Pior que eu acertei todos os pacotes até agora. É esse mesmo. Lanzar marca famosa de iluminação. Desastrar a câmera e o equipamento, tá? Ó, veio assim. Deixa eu tirar a cabo. Sempre veio um cabinho USB. Protegendo. Manual de instrução caiu. Mas ninguém lê isso. Vamos abrir. E é um balão, gente. Tem o isimma também, né? É um balão zasso. Vou fazer com um papelzinho assim, pra te proteger. Um papelzinho ceda. Tem essa parte aqui que é mais dura, né? Que eu acredito que seja bateria e tudo mais. E eu acho que dá pra usar a prova d'água justamente por ser... Como que eu explico? Por ser fechável. A parte de carregamento, eu acho. Não tenho certeza, né? Mas vou abrir aqui. E... Aja pulmão. Vamos lá. Nossa, enchi o rápido. A moeda quase se matou pra encher. Isso aqui enchei o idoso, bufada. Como que esvazia? Nossa, esvazia bem rapidinho também. Ó. Gente, eu achei super prático. Não, o melhor até agora, tá? Ó. Hum? E uma respirada em chão? Gente, eu achei legal, tá? É imenso. Nossa senhora, é muito maior que eu imaginava. Tá amando meu braço. Tá mais. Aham, sim. Gente do céu. E aqui atrás ligou. Deve ser de segurar. É, clica e segura. Não entendi. Ah, tá. Pessoal, é mais três segundos pra ligar. Ah, foi. Daí... Ó. Ligo, tá com 25% só. Deixa eu aumentar. Ah, aqui tem como aumentar a temperatura, ó. Aqui fica mais frio. E aqui fica mais quente. Ó, ele vai ficando mais amarelado. E aí que pra cima ele vai ficando mais forte. 30, 40, 50, 60, 70, 100. Gente... Deixa eu ver. Antes, depois. Deu a diferença, né? Antes, depois. Eu também não enxergo mais, né? Que ver é uma coisa super opcional. Ele é totalmente vedado. Eu não acho que queime na chuva. Sendo bem sincero. E que essa parte que não pode entrar água, é aqui no USB. E daí é só você fechar, que ele tem isolamento. E eu não acho que queime não, tá? E eu gostei do bastãozão. Pra mim é o melhor de todos. Eu comecei dando nota depois eu esqueci. Eu gostei da aposemluminação assim, meio esteriosa. Vou botar de lado, assim. Dá um recorte aqui atrás. Poxa, ele é bem bom. Mas é mais pra evento, né? Nada de ficar fixo. Ele tem até um suporte aqui, justamente pra cima, né? Que veio. Mas por coisas pra ficar mais fixa, eu prefiro algo mais... mais resistente. Aí vamos dizer que agora eu quero mochar ele. Ele mocha muito rapidinho. E aí você guarda de volta. Amei, dá a desliga. Desligou. Ele ficou broxa, broxa. O melhor tripé que eu já tive até hoje. Eu já tive dois tripés desse aqui. E aconteceu exatamente a mesma coisa de quebrar nessa partezinha aqui. Aí eu vi uma menina postando sobre esse da Lanze. E fiquei completamente apaixonada. Ah, é a mesma marca, inclusive. Da Luiz. A Lanze, aqui, ó. O que ele cabe certinho na minha bolsa. Olha isso, tá? Ele é leve. E olha o tamanho que ele fica. Só puxa aqui. Ele abre o pé. Aqui. Já dá pra usar ele assim. Agora, olha isso. Gente, vídeo pro... Quão mais alto ele fica, tá? Ele vem até aqui. E aí essa parte aqui ele gira. E eu queria muito um tripé pra gravar as minhas receitas que ficassem assim, 90 graus, tá? E aí ele também, se você botar ele pra ficar reto, também fica. E aí você vai regulando aqui no parafuzinho. Tá? É como vocês podem ver essa parte aqui, chicas. Aqui é o telefone Pro. Outra coisa muito legal é que tem esse botão Bluetooth. Não precisa nem dizer que é iPhone. Ninguém vai saber. É no seu celular e aperta pra tirar foto ou começar a gravar enquanto ele tá no tripé o seu celular. Olha só, que legal, tá? Incrível. Eu tô completamente apaixonada. Fica essa dica. E vou deixar o link aqui de onde eu comprei porque ele é realmente muito bom. E é a loja oficial da Ulanzi. Quero ver. Vamo ver! Eu tive alguns tripézinhos desses, só que o ruim é que ele só deixava gravar na horizontal. Eles eram menores, não eram tão grandes ovos assim, de 1 metro, 2, 3, 4, 5 metros. 4, 5 metros. Olha a caixinha. Eu acertei todas as caixas desse vídeo. Nós estamos assistindo super poderosas. Será que ela vai fazer isso mesmo? Tchau. Aqui vem tudo de novo com cabinho, tudo USB-C. Tchau. E ele é bem robusto, não é? Um farajozinho não. Ele é grosso, grande, bem gostoso. Enfim, não vou nem entrar em detalhes. Ah, ah, ah! Aqui ele dá uma travada. Você consegue deixar ele mais travado aí, ele para ele ficar a posição que você espera. Que você bota no celular. Cadê o meu? Meu, tem uma capinha de pai. Nossa, será que vai caber? Capinha deste alimento. Ó, bobe galera. Espera aí, você não me matar? Ui, destravar, senão ele... Olha, ele fica bem travadinho. E aí, você consegue... Eu não sei o que fazer isso aqui. Ah, tem um negócio para você tirar a foto, para conectar com ele, legal. E aí, você destrava. Ah, ah, ah! Ah, ah, ah! Você pegar a bambu, né? Panha uma manga, o pé. Está quase chegando na fruta. Gente, eu amei. Nossa, ele é imenso. Ui, bateu no teto. Com o que abre? Eu não sei abrir ainda. É só apertar para fora. É bem novo, viu, na verdade. O viciário vai ficar bem no chão. Coloca aqui... Nossa, achei ele babado, viu. Vocês conseguirem ver se não crou uma corta. Olha o celular como fica. E eu ainda não entendi como que usa isso. Vocês disseram? Não entendi. Mas... Ah, é para rodar. Ah, nossa, legal! Você consegue virar ele sem mexer o tripé de lugar. Você consegue virar ele 360. E ele se mantém no mesmo lugar. Que babado, viu. Aí, bota aqui. Aí, bota a mapa cá. Tudo.