 Vocês estão ficando louco, assim, a primeira vez que eu estou usando na semana, porra. Essa blusa que eu peguei do armário, cara, tava dobradinha. Vocês estão ficando louco, cara. É outra blusa que eu uso, porra. A minha casa primeiro, que ela tem várias moletons preto, cara. E outra, se não for o caso de ter moletão preto, eu tenho máquina de lavar também, porra. Agora, eu não sou igual vocês, que uso uma blusa e joga fora. Se vocês fazem isso, é o problema de vocês, né? Pra mim, isso aqui é a única, é a primeira vez que eu estou usando na semana.