 É um equívoco acreditar que a Big Techs, algum dia, tomaram iniciativa de si auto regular. Esse equívoco já custou a vida de várias crianças do adolescente. Não apenas pela prática do bullying, ou promoção de desafios muitas vezes mortais, mas também pelos ataques contra escolas e creches estimulados em grupos de internet. Pai dos países avançaram na criação de dispositivos legais para a proteção de crianças do adolescente no meio digital. A partir de hoje, o Brasil tem a honra de se juntar a esse grupo de países. Se as amigas e meus amigos. Redes digitais, aplicativos, jogos eletrônicos, canais de trâmins, tudo precisa de limites legais. A liberdade de expressão é um valor inegociável, mas não pode servir de desculpa para a prática de crimes no mundo digital. Pais e mães não são super-heróis, na maioria das vezes trabalham fora. Não pode estar em todos os lugares ao mesmo tempo. Não pode sozinhos vigiar seus filhos e filhas 24 horas por dia. Mães, os pais e demais responsáveis precisam de expor de ferramentas eficientes. É positivo capaz de evitar o acesso de filho de filhas a conteúdos que muitas vezes colocam suas vidas em ricos. Quase também de evitar que a criança da adolescente seja um bom-bardeada pela propaganda de produtos e serviços incompatíveis com a sua faixa etal. A televisão, a propaganda de bebidas ao Córdica, por exemplo, só é permitida em horários específicos. Já na internet, até mesmo crianças pequenas estão vulneráveis a esse tipo de publicidade e qualquer hora do dia. Isso precisava mudar e nós estamos mudando. Uma das medidas provisórias que estamos enviando ao Congresso transforma a autoridade nacional de proteção de dados, a agência nacional de proteção de dados com autonomia para proteger crianças e adolescentes na internet. TIGAS e amigos. As medidas provisórias e o projeto de lei que encaminhamos hoje ao Congresso Nacional são o produto de intenso diálogo com a sociedade. Elas representam um basso além da instalação de um ecossistema digital mais amplo e competitivo no Brasil. Trata-se de evitar práticas anticompetitivas que afetam a inovação e empreendedorismo e as oportunidades para um conjunto enorme de empresas independentemente da nacionalidade. Esse é o papel do Cádio, no mundo físico e passará a ser também no meio digital. Vamos garantir aos autores do mercado digital nacional e internacional que sentive e apoiam a seus modelos de negócios. De fomo de um arcabol institutional robusto, estamos fortalecendo os marcos legais para garantir estabilidade, previsibilidade e credibilidade alinhados às melhores práticas internacionais. Com a política nacional de data centers, passa a ser um repetidor importante nesse setor. Investiremos e apoiaremos investimentos em pesquisas de inovação. Vamos cooperar com os grandes proveedores globais na instalação de...