 O canal está quase batendo 50 milhões de inscritos E pra bater essa meta mais rápido decidimos gravar um desafio em um milharal Nesses ato momentos isso não faz nada do Zé que aonde tem simplesmente a maior plantação de milho que eu já vi na minha vida E pra passar esses desafios, Chamella, Alicia, Jesse... Eu tô preparada pra achar esses milhões Ai gente, sinceramente, eu tô com um pouco de medo de algum bicho Ai, eu humilho você ficar com medo mesmo porque é só essa semana eu já peguei umas três cobras E das grandes Ai gente, eu sabia que não era uma boa vir nesse desafio Calma, Jesse, fica tranquilo, é isso que eu vou fazer o canal do Enaldinho bater 50 milhões Bom, meninas, então vão pro desafio, né? O canal do Enaldinho tá com 45 milhões E eu espaiei 20 milhões dos grandes aí no meio desse milharal todo E quem encontrar 5 deles e trazer aqui pra mim primeiro, ganha o prêmio Perfeito, Zé, que é assim galera, esse desafio só faz sentido com a ajuda de vocês Então se você gostava desse vídeo, não é inscrito no canal, já se inscreve agora pra ajudar a gente a bater essa meta mais rápido possível E vocês, ato, é perdendo tempo, corre, gente Qual o tempo tá passando, gente? Eu nunca na minha vida entrei no milharal tão grande que nem esse Fora que a gente consegue andar por esses corredores Mas entre as plantações também tem uns vãos que dá pra gente ir andando Aumentar a chance de ter bicho, mas também aumentar a chance de eu encontrar alguma coisa melhor aqui no meio No meio da plantação tem uns vãos assim, tá vendo? Que loucura, essas plantas aí pode ter muito bicho E pera, eu acho que aquilo é um milhão Olha só o tamanho disso aqui galera Na boa, como essa estratégia deu certo, acho que eu vou continuar seguindo nessa linha Eu vou continuar procurando literalmente no meio das pontações Ai gente, eu preciso muito começar a achar esses negócios logo Eu quero muito ganhar esses milhões O problema é que tem milho demais aqui Como que eu vou saber o que que é milho de verdade? O que que é milhão? Não dá pra ver nada nesse milhão Ai pera, agi alguma coisa aqui Isso aqui me parece um milhão Eu preciso achar mais, são cinco no total Galera, eu tô enfrentando todos os meus medos, só pra ajudar o Enaldi Eu quero muito que o canal dele bata 50 milhões de inscritos Então eu tô simplesmente aqui no meio de um milhão Eu não sei se vocês sabem gente, mas eu não gosto tanto de fazendo assim Pode ter um bicho aqui em qualquer lugar Inclusive gente, eu já até peguei um graveto aqui Porque vai me ajudar pra ver se esse milhão tá aqui no mato E gente, ele é amarelo né, então nesse canto aqui não tá Pera, eu acho que eu vi alguma coisa Olha ali, tá aparecendo esse outro milhão Mais um milhão Já deu pra ver que literalmente no meio dos milhares A chance de ficar encontrando eles é bem maior Vamos continuar assim, eu acho que tem uma chance muito grande de ganhar esse desafio E quem sabe assim a gente não fica mais próximo de bater os nossos 50 milhões de inscritos Ai, achei mais um! Vem aqui no meio Só tem que tomar cuidado pra chegar nele Vem aqui, que lindo Ah, consegui pegar mais um Agora eu tenho dois milhas no total Tem uma árvore ali gente, tem dois negócios de concreto É o milho, é o milhão! Eu acredito disso, num lugar mais improvável, mais nojento Mas claro que eu vou pegar ele né gente, é até um pouquinho pesado Mas pelo menos um já foi Eu tô com um pressentimento que aqui eu vou encontrar outro milhão Que eu quase... Caramba! Que susto mano, por um segundo eu pensei que fosse sei lá um bicho, um hontro gigante Mas pelo visto é só um espantalho Um espantalho bem esquisito por sinal Heraldin, quantos milhares não seja... Ai, que que é isso? Eu também assustei Larissa, mas pelo visto é só um espantalho É, ele espanta mesmo, esse bicho tá muito macabro Eu ouvi um grito, que barulho é esse gente? A gente só se assustou com esse espantalho bizarro no meio da plantação Então vamos tirar ele daí, tá assustando todo mundo É, eu prefiro não ter que olhar mais pra cara dele Ai galera, não sei não se esse espantalho tá aqui, consta que eles tem um motivo A gente não pode sair tirando espantalho das plantações das pessoas Ai Heraldin, uma plantação aqui é gigante, ninguém vai sentir falta É, e se esse espantalho continuar aqui, eu aqui não vou ficar pra fazer esse desafio Ai tá, deixa eu tentar tirar esse espantalho daqui então Eu acho que é só eu tentar soltar Ai, cuidado! Eu acho que você rasgou ele Caramba, mano, a minha ideia não era estragar o espantalho, era só tirar ele dali Ai mano, na hora de cair a cabeça deve ter agarrado em algum lugar e simplesmente se desprendeu do corpo O que eu faço agora mano, o pior que eu acho que não vai dar pra consertar esse negócio Calma Heraldin, eu acho que o fazendeiro não vai se importar, é só um espantalho Gente, que barulho que foi esse aqui? A minha nossa senhora da plantação de mil, o espantalho meu pai fez à mão É a única lembrança que eu tinha dele, gente, o que você se acerou com ele? Foi o Heraldin, o que rasgou ele, eu vi tudo É verdade isso Heraldin, eu trouxe você aqui na minha fazenda Como a alegria desse mundo, você poder fazer o desafio? E você me faz uma chateação dessa, amor? Não foi por mal, é que a gente se assustou com esse espantalho E as meninas estavam comendo dele, a minha intenção era só tirar, mas não estragar ele desse jeito Calma, a gente vai dar um jeito, a gente acaba esse desafio e resolve o seu espantalho É uma chateação enorme que vocês fizeram pra mim, viu Heraldin? Esse desafio agora tá cancelado, acabou tudo Ai mano, caramba, pior que eu acho que vai ser realmente difícil consertar esse espantalho O que a gente faz então? Ô seu Zeca, mas o senhor não pode ficar sem espantalho, então a gente vai ter que te dar um de qualquer jeito Mas além disso, eu tive uma ideia, você gente também te deu um picnic Picnic? É, com várias comidas feitas de... de milho, tudo de milho Tudo de milho? É, exatamente Ai, então tá tudo bem É isso mesmo, se você é que a gente volta pra casa, a gente dá um jeito de comprar um espantalho bem rápido Preparar as coisas do picnic e a gente volta Mas eu queria que eu acerte desculpar essa minha chateação nervosa É porque esse espantalho foi meu pai que fez Tinha uma coisa que bate aqui dentro pra lembrar do meu pai, você entende né? Não tem que pedir desculpa não, seu Zeca, nós que estamos errados Mas a gente vai resolver isso pra você, eu prometo Caramba mano, eu não acredito que a gente conseguiu estragar um espantalho de um fazendeiro E ainda mais que era uma coisa tão importante pra ele Como que a gente vai conseguir um espantalho novo pra ele agora? Diz pra gente procurar na internet Mas o espantalho é uma coisa grande, será que eles entregam esse tipo de coisa? Não custa tentar Sinceramente, eu nunca pensei em procurar um espantalho na internet Mas vamos ver se a gente encontra alguma coisa à altura pra dar pro fazendeiro Caramba mano, o pior que tudo é espantalho se você está encontrando na internet São espantalhos fofinhos, não são espantalhos que vão de fato proteger o milharal do fazendeiro E aí, Enaldinho, achou alguma coisa? Pior que eu na internet não achei nada, só encontrei espantalhos fofinhos Parece até bichinhos de pelúcia Ai gente, não desiste não, continua procurando Eu vou tentar fazer as coisas do picnic pra gente não chegar lá sem nada né? Ai Enaldinho, não é possível, na internet tem de tudo Tem certeza que você procurou direito? Uai, Jesse, eu acho que eu procurei, entrou na internet, vários anúncios Só que tudo que eu achava não era nada altura do espantalho que ele tinha na fazenda dele Espera aí que eu vou dar uma procurada também Estou aqui na dispensa, eu vou caprechar muito nesse picnic Porque eu não sei se os meninos vão conseguir esse espantalho Ou se eles vão conseguir um bom espantalho Então eu tenho que fazer um picnic decente Como a gente prometeu coisa de milho, ó Isso aqui é falgadinho feito de milho Isso aqui é bolo de milho Aqui na geladeira também tem suco de milho Que delícia, tem tramonha e mingau de milho Eu acho que com tudo isso, o fazendeiro vai ficar muito feliz Ai Enaldinho, não tá aqui pra eu achar esse espantalho e eu preciso dar um jeito nisso Já sei o que eu vou pesquisar Como fazer um espantalho em casa Ah, deixa eu ver Espera, anúncio recomendado para você Espantalho ultra realista Eu acho que esse é meu dia de sorte Nesse anúncio tá falando Espanta tudo, espanta todos os tipos de praga do seu milharal E ainda por cima, a entrega é ultra rápida É perfeito, eu vou comprar Enaldinho, você não sabe o que eu encontrei O que que se encontrou, Jessy? Simplesmente o espantalho perfeito Inclusive, eu acho que chegou Nossa, olha o tamanho dessa caixa Vamos abrir a Analdinho pra ver como ele é Nossa, ele é realmente muito realista É tão realista que chegar a piada a medo Onde que você conseguiu esse negócio, Jessy? Ué, na internet, Analdinho, eu disse que você não procurou direito Agora realmente nós vamos agradar o fazendeiro Ai, tá pesado, caramba, mano Aqui tá bom Tá bom, esse espantalho é tão realista Aqui tem o mesmo peso de um ser humano Eu que eu diga, só espero que o Zeca goste Gente, que que é isso aí? Que treinão enorme Será que já é o espantalho que chegou? Seu Zeca, você vai se surpreender com o espantalho que a gente conseguiu pro senhor Eita, mas que chegou foi rápido, é seu, Analdinho A plantação não pode ficar muito tempo sem esse espantalho Não que é perigoso Cremem os pais, seu, Analdinho E isso, meu Deus, isso é espantalho mesmo? Tá parecendo a gente Ele é bem realista mesmo Mas é um espantalho, vocês estão vendo? Não é que parece gente mesmo, seu, Analdinho Mas é bonito, viu? A gente podia ir aponhar esse trem lá de uma vez, né? Podemos sim, seu, Zeca E depois que a gente colocar ele no lugar, ainda tem o picnic que eu te prometi Então, vamos ser de novo, vamos prestar esse negócio aqui que eu estou ansioso Só vou pegar que pesado Ai, caramba Essa é o Zeca, eu acho que ficou bom, hein? Fala sério, vai espantar muito mais bicho do que aquele outro espantalho do seu pai Meu Deus, tem eu que está quase espantando aí, viu? É, né? Agora, vamos montar o picnic que a gente prometeu e você vai gostar demais O saboroso O saboroso Contou de mim? Contou de mim Tá larista que preparou tudo pra fazer esse picnic Vamos, aqui ele é, dá esse porça e vamos Essa toalha ficou linda Jesse, me passa o resto das coisas Toma lá, ele só tem mais esse sucos aqui Só mais alguns detalhes Vem assim Seu Zeca, é naudinho Tá pronto o picnic Seu Zeca, isso aqui é tudo pra você, pode ficar à vontade Vocês podem fechar o em pouquinho, essas meninas? Fechar o olho? Tá, né? Você que manda Agora eu estou bem, vamos abrir os olhos, vamos aproveitar isso aqui, gente Vamos aproveitar Vamos lá Deve estar muito bom O seu regional de sequer coro é o mais gostoso do que eu conheço na vida Eu vou começar o gado de milho Já que tudo é de milho mesmo É, galera, no fim das contas a gente pode até ter estragado o espantalho do seu Zeca Mas esse picnic me dá apantação, a gente tá muito daora Outro dia eu ganhei o smartphone O meio comum não entendo muito bem dessas coisas Eu já acabei preferindo ficar com o smartphone e o smartphone eu dei pra minha mulher Muito bom Esse seu Zeca, que é muito bom, pequeno, mas deixa eu fazer uma pergunta Eu tava com vontade de ir no banheiro, aqui na plantação tem algum banheiro masculino pra eu poder fazer um xixi? Banheiro? Isso tudo aqui é banheiro, meu Passou e era primeiro, mordinho, lado do lado do espantalho, você pode usar qualquer lugar E não esquece de levar o sabô, que eu tô acabando com mim aqui também Tá, eu vou no banheiro então Eu achei meio estranho esse lance de usar o mato pra fazer xixi, mas Como eu tô na fase do seu Zeca, ele falou que isso é normal, eu não vejo problema Ele falou pra ele depois do espantalho que é mais isolado Pera, cadê o espantalho? Caramba, não é possível Será que tem algum outro funcionário na fase que a gente não conhece, que tirou o espantalho? Eu tenho que falar isso pro Zeca Gente, gente, essas não vão acreditar Eu fui ali pra trás do espantalho e ele simplesmente não tá mais lá Uai Zeca, tem algum outro funcionário aqui na fazenda que pode ter tirado ele de lá? Não, aqui na fazenda só tem eu e minha esposa e essas horas ela tá aí em casa Uai, será que o vento levou o espantalho? Porque ele realmente desapareceu Isso é impossível, ele era muito pesado Ô seu Reginaldo, eu acho que você tá enganado Você deve ter comido muito e tá fazendo as confusões das ideias Vamos lá ver esse negócio direitinho É, seu Reginaldo, vai que sumiu mesmo? Será que esse bicho se desarribou daí de cima? Caramba, mano, isso que eu tô achando estranho, era um espantalho muito pesado Não dá pro vento, simplesmente, o nível de aqui de jeito nenhum Era pra ele tá aqui É, gente, eu já sei Isso só pode ser coisa do Nick, a gente não chamou ele pra gravar e ele adora milho Eu vou ir atrás dele Nicolas, pode aparecer, eu sei que você tá aqui Você deve tá aqui no meio dos milhos Nicolas, não pode ficar entrando nos milhos, você vai estragar Eu aposto que você vai comer todos os milhos da plantação Pode aparecer, Nicolas, e devolve o nosso espantalho Gente, a gesta demorando, a gente vai acabar comendo tudo e não vai sobrar nada pra ela É verdade, ela falou que acho que alguma pegadinha do Nicholas, mas já era pra ela ter voltado Eu tô começando a achar isso muito estranho E se não for o Nicholas? Porque eu já andei demais Eu tô ficando perdida aqui nesse biaral Eu não consigo nem ver o pessoal e o Piquenick mais Eu tô totalmente perdida Que barulho que foi esse? Nick, é você? Pra se que eu griguei na minha volta, gente Eu preciso voltar pro Piquenick Não, não pode ser Você não vai fazer nada comigo Que aí te socou, socou Caramba, galera, que grito foi esse? Parecia o C.A. Jesse Gente, será que tá tudo bem? Ah, isso não é nada não, ela deve ter visto foi uma aranha Tem motivo, né, o pra ficar gritando Ai, gente, não sei não Eu acho melhor ir procurar ela, eu vou lá Ela também achei estranho, eu vou com você Ai, eu vou ficar aqui com o MIR mesmo Eu vou comer demais, não deve ser nada não, Nipad, preocupa Caramba, lá, isso eu tô realmente preocupado O problema é que o biaral é muito grande É muito fácil de ficar perdido aqui É, eu acho melhor a gente se separar Vai pra direita que eu vou pela esquerda Jesse, se você tá aí, amiga, me responde Fala alguma coisa Eu não sei onde ela tá, gente Será que o Ináldio encontra alguma coisa? Eu confesso que eu não sei se foi boa ideia me separar da Larissa Até mesmo porque se a gente escutou esse grito da Jesse A gente não sabe o que pode ter acontecido Talvez a melhor opção seja eu voltar E tentar acompanhar a Larissa Eu não vou mentir pra vocês que tu começava com um pouco de medo Eu sei que a Jesse ela é medrosa, escandalosa Mas o grito que ela deu não foi um grito de quem tinha visto Uma aranha, um bichinho de mato Eu só quero encontrar logo e entender o que que aconteceu Com esse espantário O pior é que esse biaral é gigante Isso tá me cheirando alguma coisa muito ruim Jesse, se você tiver me vendo, balança a plantação Nem sinal dela desse lado Ai, vamos continuar procurando Jesse, Jesse Gente, eu achei espantário Ele tava aqui o tempo inteiro, o vento deve ter trazido ele pra cá Os meninos vão gostar de saber que eu achei Enaldinho Não, não, não pode ser Não, não Não, não, não Não, não Não, não Não Ah mano Caramba, que barulho foi esse mano Não tem ninguém aqui Ei, quem tá aí? Ai mano, que bizarro Calma, Enaldinho, respira Porque esses barulhos com a agência de algum bicho Não é a Larissa, não é a Jesse, eu tô gritando elas estão respondendo Sei lá, deve ser algum bicho do mato Não devo me preocupar Larissa, Jesse, cadê vocês mano? Acho melhor eu ir Meu Deus Eita que eu já comi foi É muito, esses bichinhos tão demorando demais Nessas arturas Eles devem ter perdido tá escurecendo Tá ficando tarde, eu vou atrás disso Ô, senhor de Naldos, senhor menina Ô, senhor de Naldos Ai, merda, você é um chá que aconteceu alguma coisa Ô, senhor de menina Acho que eu tô vendo alguma coisa aqui, eu conheço isso aqui Ah mesmo não, se senhora, esse negócio aqui que fica na cabeça Aqui de Naldos, você aqui tem um onça aqui? Eu tô ficando e a comer também Pronto, prendi esses três Da cidade, agora só falta Pegar aquele velho Zeca É hoje, é hoje Ai, merda, o que é aquilo ali, meu Meu Deus, tão devido Vale a manassa, senhora Esse é o Zeca, agora você me paga por Tudo que você me fez Você fez aquilo com os meus amigos Você tá achando que vai deixar os meus amigos Você vai virar e pamor e as suas plantas Você vai ver o que o homem do campo É capaz de fazer Você me paga, seu Zeca Você me paga, você me paga Vem aqui que você vai ver, vim aqui que você vai ver Volta aqui, você tá achando que você vai escapar Agora você é meu, você me paga Seu Zeca, mesmo que eu seja preso Seu Zeca, você me paga Você vai virar e pamor e se não fizer Volta aqui, esse espantai não sai mais Mas você, sem o edinó, Que espantai é esse que se eu enrumo Olha, seu Zeca, eu não sei nem o que te falar Eu não sabia disso, quem comprou esse espantai Ele foi a Jesse Mas eu nunca ia imaginar que ele era do mal Só apareceu um anúncio pra mim, eu pensei que era uma boa compra Essa internet tem muito golpes Seu Zeca, mais muito obrigado, mais uma vez Se tem você, a gente já tá lá até agora, ou não, né Esse espantai achou que só porque nós é da rosa Nós é bestia, eu assistia a tereiros Não era com o Chuck Norris, viu Vem galera, emitidamente, isso não é um espantai Pra mim ficou claro que o realismo dele Era porque ele era de fato um ser humano, maquiado Mas afinal, quem é você? E afinal, por que que você fez isso? Eu fiz isso porque jurei vingança Contra o fazendeiro Quando eu era criança, minha família não tinha Condições muito boas, e eu era apaixonado por milho Um belo dia, eu me deparei Com essa fazenda de milharal E queria pegar só um milho pra mim Só que o fazendeiro me viu Robando, e me expulsou da fazenda Naqueles tempos atrás que vinha aqui Robar um milho, aquele garotinho sapeca Era eu mesmo, e depois disso Eu jurei, acabar com o seu milharal E o milho de todo mundo E era, minha vingança perfeita E quase que deu certo Mas oh meu filho, você podia ter me pedido Tem tanto milho nessa fazenda aqui É roubar, não é certo, mas eu vou fazer melhor Eu vou ensinar o ser a plantar, e fazer pra moia Mas você vai ter que me prometer Que nunca mais vai pegar, nem uma espiginha Nem um grãozinho de milho do outro O senhor faria isso por mim? Mas é claro que eu faria Que fofo! Mas antes, você vai passar Uns bons anos na cadeia, porque eu já liguei E foi pra polícia