 Passa a vigorar hoje o ECA Digital. A nova lei trata-se de um complemento do estatuto da criança e do adolescente, que tem como finalidade monitorar e garantir mais segurança no ambiente virtual. Quem traz todos os detalhes é a nossa nova repórtera aqui da TV Antena 10, La Lesca Setuba. Vamos acompanhar. As crianças e adolescentes estão cada vez mais conectadas. No Brasil, mais da metade das crianças, entre 9 e 10 anos, já acessam a internet com frequência. A pesquisa Tiki Kids Online mostra que todos os dias, quase metade dos jovens participam de jogos online com outros usuários. Pensando nesse cenário, passa a valer hoje o chamado ECA Digital, uma lei que complementa o estatuto da criança e do adolescente e cria regras mais rígidas para o ambiente virtual. A partir de agora, todas as plataformas digitais que estão presentes aqui, na palma da nossa mão, vão precisar ter mecanismos mais afiados para saber a idade verdadeira dos usuários. Essa medida visa prevenir que as crianças e adolescentes acessem conteúdos inadequados. Entre as principais mudanças estão o fim da autodeclaração de idade. Agora, vai ser obrigatória a validação com documentos, biometria ou até inteligência artificial. Além disso, os menores de 16 anos para acessar redes sociais só com autorização e vínculo com o responsável. Nada mais é do que uma atualização do estatuto da criança e do adolescente que já vigorava e agora também passa a atuar no ambiente digital. O estatuto não tem como objetivo punir os familiares, mas sim orientar para que redobre a atenção com as crianças e adolescentes no ambiente online. E o que muda com a lei, basicamente, é que há uma responsabilização das plataformas, como, por exemplo, quando houver algum conteúdo inadequado, as plataformas têm o dever de remover imediatamente. Por outro lado, a tecnologia também passa a ser aliada no aprendizado, com estímulo ao raciocínio e à interação social. O desafio é encontrar equilíbrio dentro ou fora da sala de aula. O correto seria como elas devem acessar, em primeiro lugar, com supervisão. Então, os pais precisam saber o que essas crianças estão acessando. Segundo controle, controle de tempo. O próprio celular hoje tem controle de tempo. Muitos aplicativos como TikTok têm controle de tempo, tem como gerenciar tempo. Então, a família cabe gerenciar o tempo que essa criança está acessando, seja qualquer tipo de aplicativo, jogo, vídeo ou qualquer coisa dentro do digital. Os impactos do mundo digital vão além da segurança. O uso excessivo de jogos e redes sociais também podem afetar diretamente o desenvolvimento de crianças e adolescentes. Os pais precisam entender que o acesso ao digital não é 100% algo negativo. Pelo contrário, ele ajuda e estimula o cérebro. Contudo, o excesso é que traz os prejuízos, principalmente o vício. E o vício traz dependência que, por sua vez, estará em números com as consequências. Sociais, afetivas, cognitivas, dentre outras.