 para me dar oportunidade de falar sobre isso. Ministro, vamos embora agora para a Goiânia. Vamos lá para o jornal hoje. Luma Silveira está com a gente também. Oi, Luma, bem-vinda. Olá, obrigada. Bom dia, Carine. Bom dia, Ministro. A minha pergunta é o seguinte. A agência nacional de transportes terrestres promete ampliar a fiscalização e exigir o COD, certo? Mas, historicamente, há falhas neste controle. O que muda, de fato, para garantir que a regra vai sair do papel? O que muda é que o controle agora não terá falha. É bem simples desse jeitinho assim. Eu estava olhando o seu rosto aqui, olhando você, caramba, fazer essa pergunta aqui. Não haverá falha, vou te contar por quê. Porque agora a gente vive em outro mundo, que é o seu mundo e o meu mundo. Não é o mundo da sua mãe, do seu pai, nem do meu pai e da minha mãe. Nem dos nossos avós. Hoje a fiscalização é diferente. Hoje tu compra Netflix pelo teu celular, receba um boleto em casa e paga o streaming. Se você quiser ver um filme que não tem na Netflix, você vai pagar um outro. Então, o que eu estou querendo dizer com isso? Por que que é tão mais fácil? Talvez você nunca tenha ido, mas a minha geração, que já tem esses cabelos brancos, apesar de eu ainda me sentir novinho, eu fui muito locavídio, inlocadora. Eu fui muitas vezes, devolver o vídeo com a minha esposa. Você imagina, dia e domingo à noite, eu pegava um carro, saía de casa e devolveu uma fita locada. Chegava lá, a mulher perguntava assim, o senhor rebubinou? Rebubinar significava voltar a fita, para devolver ela para o outro assistir. Você tem que voltar no ponto. Essa palavra rebubinar foi aposentada. Então, tem a certeza que a fiscalização hoje, ela tem capacidade, tem sistema, tem inteligência artificial. A turma que fala isso, é para dizer, olha, não vai dar para fiscalizar, vai, vai dar para fiscalizar. Por isso as grandes empresas já se posicionaram, por isso os caminhoneiros estão felizes. O siote, em alguns dias com a adequação do sistema, vai barrar a contratação, que é o que você perguntou, de quem paga abaixo da tabela mínima do frete, e nós vamos garantir o cumprimento da tabela, porque o mundo mudou. E hoje a fiscalização é muito mais completa, muito mais ampla, e nós temos condição sim. O que eu mudei? Ao invés, sabe, Luma, obrigado pela super- pergunta. Ao invés, Carine, de eu ficar inventando roda, construindo um sistema, botando câmera nos lugares, eu já tinha sido governador, como eu disse numa outra pergunta. E eu integrei os dados fiscais dos governos estaduais com o Ministério dos Santos Portes. Então, eu vou fiscalizar o... Goiânia, jornal, hoje, Luma Silveira. Ministro, essa medida foi construída com os caminhoneiros, ou é uma decisão do gabinete do governo Lula? Foi construída com os caminhoneiros, por isso é que eles estão aprovando. Toda vez que você faz as coisas sem ouvir, o outro lado, a chance de errar é muito grande. A chance do diálogo ficar interrompido também. Não é só com o caminhoneiro, é até entre pai e filho. Quando o pai quer que o filho faça as coisas, mas não conversa, é muito difícil que aconteça aquilo que ele espera, quando ele não ouve também. Então, assim, no final de semana, Carine, eu estava até estudando com o meu filho, e eu recebi um conselho da inteligência artificial, que mesmo que talvez você não saiba uma questão de matemática, se só você pedir para que ele te explique como ele está raciocinando, mesmo que o pai não entenda, aquilo já ajuda muito o filho. Então, coisas como essa é que o governo precisa fazer, ele precisa conversar com as pessoas, e nós conversamos, por isso é que houve a desmobilização do próprio movimento de greve, vamos seguir conversando essa semana, e esperamos ter novas conquistas.