 Olá, bom dia! Seja bem-vinda, seja bem-vindo ao Teletown News. Eu sou a Kalina Sabino. E aí, tudo bem? Eu sou o Darle Sondutra. Estamos aqui nesse comecinho de sábado para dar só boas notícias, Kalina. Maravilha, gente! Essas boas notícias só são possíveis no mundo que tem sido transformado pela mensagem do Teletown. O mundo real que já existe precisa ser ampliado e somente juntos nós vamos conseguir isso. Com certeza! E a gente sabe que ser diferente, principalmente na época escolar, não é nada fácil. Mas já tem escolas onde crianças e adolescentes podem se desenvolver convivendo com as diferenças e as deficiências. O Gabriel Cartolano conta mais para a gente. Vamos ver! Muita gente se pergunta, mas afinal de contas, o que é inclusão? Bom, no dicionário, inclusão significa acrescentar ou adicionar pessoas em grupos que antes não faziam parte, sem preconceito e sem discriminação. Muito legal, né? Mas como será que isso funciona na prática? É isso que a gente vai ver agora aqui na escola estadual, o doutor Paulo Lauro, em São Paulo. Uma escola pública que se preocupem em abraçar a todos com ou sem deficiências. Fala aí pessoal! É! Primeiramente eu gostaria de dizer que a inclusão começa pela estrutura física da escola, né? Então a escola tem que estar preparada com rampas, com elevador, com corrimãos, né? Então a escola oferece toda a acessibilidade possível para que a criança e adolescente consiga ter acesso à escola a aprendizagem. Atualmente a escola atende alunos cadeirantes com síndrome de doutor e também com autismo, mas não para por aí. As portas estão abertas para todos. E se nós recebermos uma criança, adolescente, que traga algum tipo de deficiência que a gente desconheça, a gente vai atrás, procura informação, busca com os pais, busca na ciência, para dar o melhor atendimento para elas aqui na escola. Esse aluno, ele diz para nós o que ele consegue fazer, como ele consegue interagir e aí todos participam juntos. Eu me sinto incluído em todas as aulas, é o professor de se adaptam a mim, a ter educação física, bastante tudo. Essa cultura de respeito torna pessoas cidadãs. Mas se colocar no lugar do próximo, né? Isso, exatamente. E outro aspecto que eu gostaria de falar sobre a questão da inclusão, a escola não tem só a parte física, arquitetônica ou pedagógica. A escola também tem que oferecer essa sociabilidade para o aluno. Então o aluno tem que sentir parte do todo da escola. A escola também incentiva projetos inclusivos que envolvem todos os alunos em geral. Eles pesquisam juntos sobre os diferentes tipos de deficiências e de preconceitos que existem na nossa sociedade. Assim, desenvolve ainda mais a escola, a cultura do respeito e é um aprendizado para a vida. A gente sabe que mundo ideal não existe, mas olha só a lição de inclusão que esses alunos deram para a gente hoje. É possível conviver, aprender junto e crescer. E para que essa realidade seja cada vez maior, a gente precisa de você. Como o diretor falou, alunos com ou sem deficiência estudam juntos. E isso, gente, dá aquela esperança de que no futuro eles levem esse aprendizado para todos os campos da vida. Eu queria ter estudado uma escola como essa, Calina. Não que a minha escola não tenha sido boa, mas o exemplo que eu vi na reportagem do Gabriel é maravilhoso. E o que mais me chamou a atenção é que tantos alunos, com a direção da escola, pesquisam sobre as mais diversas deficiências e aprendem juntos sobre como conviver e evitar o preconceito. Mas olha só, essa convivência bonita acontece na hora de estudar e também na hora de brincar. É o que a Camila Marrara vai mostrar para a gente, um lugar onde todos podem se divertir juntos. Muitas das ruas, transportes públicos e estabelecimentos são acessíveis e inclusivos. Os parques, então, nem se fala, né? Fizando oferecer espaços de recreação acessíveis para todas as crianças, é que surgiu esse parque aqui, ó, o Parque Ana Laura, fruto do projeto Alpapato, que doa parques acessíveis por todo o Brasil. O Parque Ana Laura fica dentro da unidade da Acedê na Moca, em São Paulo, e foi o primeiro parque doado pelo projeto, em 2014. Todas as crianças podem frequentar o parque, tanto crianças com deficiência quanto crianças sem deficiência. O Parque Ana Laura conta com espaços criados para proporcionar integração, diversão e desafio para todo mundo. Pula-pula com proteção e corregador com as bordas mais altas nas laterais, portanto, muito mais seguro e balanço com espaço para cadeira de rodas. Estes são alguns dos brinquedos que você encontra aqui. Todos os brinquedos que estão aqui trabalham com uma ou mais funções relacionadas à deficiência. Assim, as crianças com mobilidade reduzida ou alterações cognitivas e intelectuais podem brincar com segurança. E, claro, aumentar as experiências cognitivas, motoras e sensoriais, aumentando muito a autoestima. O Parque Ana Laura é aberto ao público de segunda à sexta-feira, às 7 da manhã, às 5 da tarde. E fica aqui na Rua Taquari 549, Moca, na Letra de São Paulo. E aí? Gostou desse vídeo? Então, deixe o like, comente, compartilhe nas redes sociais. Não se esqueça de se inscrever no canal do YouTube. E ative o sininho para receber as notificações. Tchau. Calina, eu tenho o hábito de levar os meus sobrinhos ao parque. A gente se preocupa com a segurança deles. Mas eu nunca me dei conta de que detalhes tão simples fazem a diferença na vida das crianças. Principalmente quem tem algum tipo de deficiência. Você viu escorregador com as bordas mais altas? Pois é, eu jamais ia pensar numa solução daquela. Sensacional, né? E é isso mesmo, amigo. Cada um tem uma necessidade e ter empatia. Pensar com a cabeça do outro é muito importante. Só assim a gente pode ter uma visão diferente, né? E o legal desse parquinho é que ele atende tanto crianças com deficiência quanto crianças sem. Ou seja, gente, promove não só inclusão, mas também interação. Agora vem cá. Imagine como seria lindo terem outros parquinhos desse tipo por aí, hein? Fica a dica. E não são só as crianças que se divertem, não. Na outra ponta, tem muita gente na melhoridade, curtindo a vida. E a Simone Queiroz foi ver de perto. Vamos lá. Seu João tem 75 anos. Dona Zumira, 68. Dona Ivete, 93. Os sorrisos não significam que tudo é perfeito, mas que eles exercitam um direito que perseguimos a vida inteira. O direito de ser feliz não importa a idade. Sem dúvida, a gente diz que a gente tem um direito de ser feliz. Sem dúvida, a gente destrava o corpo, né? Porque a medida que a gente fica parado, né? A tendência é a gente ficar mais cansado, mais travado, com dificuldade de movimento. Fica com menos dores aqui e dores ali. Você fica mais animada, você se sente fazendo alguma coisa, né? É só olharmos em volta para perceber que a idade não está chegando só para eles. O país está envelhecendo. O Brasil tem hoje pouco mais de 30 milhões de idosos. E a expectativa é de que em 2060 a população brasileira tenha mais idosos do que jovens. O fenômeno é mundial. Vivemos mais graças a melhorar nas condições de saúde, sabemos o que é mais saudável comer, que é importante ter atividade física, com vivência social e o melhor. Os benefícios não se restringem ao nosso físico. Você caminha, apõe o seu corpo em movimento e ao mesmo tempo você alimenta sua alma, principalmente num lugar como esse. Além de disposição, dá inspiração. Então dá disposição para o físico e inspiração, o alimento para sua alma. Estica o braço lá na frente. Bem, às vezes não é tão simples, são doenças mais graves, mas que com o ânimo, esforço podem e devem ser enfrentadas. A ACD está cheia de exemplos assim. Muitos dos pacientes da ACD são idosos, que chegam aqui por diferentes razões precisando de reabilitação. O seu Carlos, de 69 anos, é um deles. Ele teve um AVC que comprometeu o lado esquerdo do corpo. Mas esses cabelos brancos, que já viram muita coisa nessa vida, tem visto também muitas vitórias desde que ele chegou aqui. Duas vezes por semana ele vem à unidade da ACD que fica na zona sul de São Paulo. O AVC foi há cinco anos, mas o atendimento aqui começou há poucos meses. E pode acreditar, quanta coisa mudou em pouco tempo. Após o acidente vascular cerebral, seu Carlos voltou para a casa de cadeira de rodas. Agora, caminha para lá, para cá. Então, eu vou indo devagar, vamos lá, vamos lá para chegar lá. Você está mais feliz agora? Como é? O chefe, setor, estou bastante feliz. A doença de cada um conta uma história de vida diferente. Normalmente, é por conta de uma diabetes mélico, de uma doença vascular periférica, questões cardíacas que podem levar a um AVC, uma hipertensão. Eu sofri uma queda grave, por isso que eu vim parar aqui também. Eu caí da escada, eu já estava com parque, mas eu ainda não sabia. Desde então foram várias cirurgias, terapias e muita força de vontade. E seu Spencer tem vontade de muita coisa. Quer andar e ao cinema e ao teatro, sozinho, dirigir para lá e para cá. Se tem algo em que eles concordam, é sobre o atendimento de excelência na ACD. E sobre a peça fundamental nessa engrenagem do bem, o doador. A ACD emprega muito bem esse dinheiro, porque a gente é muito bem atendido aqui. Toda pessoa que puder ajudar, ajude. Posso não ajudar muito, mas eu um pouquinho, eu ponho lá. Ai, que fofos! Mas gente, muita atenção. Porque muitos idosos chegam a ACD por conta de acidentes em casa mesmo. Um tapete solto ou uma pisada falsa numa escada, como foi o caso do seu Spencer. Qualquer coisa pode virar uma grande armadilha. Que vontade de abraçar esses vovôs e vovôs. Você sabe que eu sou o clássico exemplo de menino criado com vó, né? Sempre se fiquem. Aos 14 anos eu fui morar com minha avó lá no interior de Minas, a avó bastiana. E a gente tinha uma complicidade muito grande. E o que eu quero é ver minha avó com saúde para continuar fazendo a melhor macarronada do mundo. Que vontade que deu agora, Calena. Me chama, me chama, Paciana. E daqui a pouco, gente, vamos explicar quem pode ser atendido na ACD. Não sai daí, hein? O Teletone News volta já. Estamos de volta, minha gente, com o Teletone News, restiado de notícias boas. E a gente faz questão de dizer uma coisa. São notícias que só são possíveis porque há 22 anos você tem feito sua doação por Teletone. Acreditando no mundo melhor, mais acessível e mais integrado. O mundo que já existe dentro da ACD. Lá, centenas de pessoas são atendidas diariamente. E a Camila Marrara conta para a gente que tipos de deficiências, doenças e sequelas podem ser tratadas na ACD. Olha só. Muitas pessoas ainda têm dúvidas sobre quais são os pacientes que podem frequentar o centro de reabilitação da ACD. É bom começar falando que o centro de reabilitação da ACD atende em pacientes com deficiências físicas como lesão medular, trauma, crânio, encefálico, doenças de doença, etc. Sequele de AVC, sequele de poliomyelite, malformações congênitas, mielomaningocelli, paralisia cerebral e amputações. Mas atenção, a ACD não está estruturada para atender pacientes com deficiências intelectual, visual ou auditiva. Qualquer paciente do SUS pode ser atendido na ACD, desde que tenha alguma patologia que eu citei anteriormente. Mas, a ACD não é uma paciente que tem a sua deficiência. Desde que tenha alguma patologia que eu citei anteriormente. Mas, ele precisa ser encaminhado através da agenda regulada da Secretaria Municipal de São Paulo. Além de pacientes do SUS, alguns centros de reabilitação da ACD também atendem convênios e particulares. Informe-se na unidade que você deseja. Agora, se você é paciente particular ou conveniado, basta entrar em contato direto com a ACD por telefone mesmo. Junto com o atendimento inicial, o paciente já é avaliado por uma equipe especializada, responsável pela triagem e essa equipe vai dizer direitinho se o paciente precisa ou não ser atendido pela ACD. Depois dessa etapa, é realizada uma avaliação médica inicial, com encaminhamento por uma avaliação de setores. E aí, o paciente é direcionado para seus objetivos terapêuticos. As terapias oferecidas no Centro de Reabilitação da ACD são Psioterapia, Psioterapia Aquática, Pedagogia, Psicologia, Fono-Ogologia e Terapia Ocupacional. Na unidade Ibirakuer em São Paulo, são oferecidas terapias com música e arte. Demais, né? Além de outras mais específicas como terapia robótica com locomate e um emotion, terapia de contenção induzida, integração sensorial, terapia virtual, método running de comunicação, disfagia, pilates adaptado e condicionamento físico. E aí, gostou desse vídeo? Então deixa o like, comente e compartilhe nas redes sociais. Ah, e não se esqueça de se inscrever no canal. E também ative os sininhos para receber as notificações. Até o próximo vídeo! É lindo de ver, né? O cuidado da ACD com os pacientes. Não são apenas tratamentos, terapias, tem muito amor envolvido. A gente sabe que alguns pacientes passam por situações mais delicadas, vulneráveis, que acabam sendo humanizadas pela ACD e fica mais fácil de lidar. Eu amo o teletônica, Aliana, entre muitas coisas, porque é nesse período que a gente conhece as histórias mais fantásticas. E boa parte dessas histórias eu conheço quando vou fazer reportagens na ACD. Daí eu conheço os pacientes, os médicos, as enfermeiras, as fisioterapeutas. É muita gente trabalhando para esta engrenagem funcionar. E recentemente o mundo conheceu uma história que acontece na Azar, que bancadas dos estádios brasileiros. É uma história de amor entre mãe e filho. E o futebol, o Dali Sondutra conta pra gente. William Nicolas sabe que eles estão com o uniforme número 13, uniforme novo, e ele é um verde mais clarinho do que o verde do Palmeiras. O Nicolas nunca viu um jogo de futebol. Ele é cego desde que nasceu. O pequeno palmeirense, quando veio ao mundo, pesava só meio quilo. Prematuro de cinco meses. Além da deficiência visual, Nicolas é autista. Eu comecei a colocar no radinho, com fones de ouvido. Colocava no celular e ele ficava ouvindo. E ele tirava e pulava com o barulho da torcida. Mas o que fez o Nicolas se envolver ainda mais, foi ver o futebol pelos olhos da mãe. Eu comecei a falar um pouco do jogo. Eu percebi que ele gostou, né? Ficava apreciando a atenção. Quando eu colocava o radinho, ele tirava e falou assim, não, você fala. Aí eu tive que criar alguma... até que ele até de aprender algumas coisas, né? De poder falar alguns lances, como que era, para poder falando para ele. Prenando braço. Vai ajudar. Juto alto. Para lateral, assim. Cabecinho. Olha o chão. Não fala. Para nós era uma coisa muito natural. Então, a forma que as pessoas viam assim, como uma coisa maravilhosa, eu falei, puxa a vida. É maravilhoso, realmente, porque é difícil a gente ver a pessoa com deficiência tendo oportunidade. Então, acho que é por isso que todo mundo acabou se sensibilizando. Aí eu comecei a ter um outro olhar, porque eu poderia estar através do futebol, falando da pessoa com deficiência e falando de inclusão. É... Nossa, que história linda, né, gente? Que exemplo emocionante. E para você, meu amigo Dahlison, que contou essa história, fala para a gente como é que foi gravar com eles. Ok, essa aí me pegou. Eu chorei fazendo a reportagem, eu chorei assistindo a reportagem e, às vezes, que eu lembro da Silvia e do Nicolas, está a vontade de chorar de novo. Você sabia que o Nicolas é adotado? Pois é, a Silvia levou ele para casa como o filho, mesmo sabendo de todas as dificuldades que eles iam enfrentar. Agora, me diz, quem é que merece o Prêmio de Mãe do Ano? Pois é, eles receberam o FIFA Fan Award, o prêmio dedicado aos torcedores e fãs do futebol no mundo todo. Eles ganharam pela história que demonstra como o esporte pode unir e emocionar, colocar todos que torcem pelas pessoas com deficiências. Pois é, gente, esse foi o Teletonews. Continue agora com a maratona da solidariedade que só vai parar quando você nos ajudar a arrecadar 30 milhões de reais. São milhares de pessoas que contam com seu apoio para, ainda hoje, terem esperança num futuro melhor. Fique agora com o Teletone ao vivo. Tchau.