 O Felca botou a Globo pra mamar! Como é que é esse papo? Eu não estou sabendo muito sobre essa história, vou ver o vídeo junto com vocês. Eu vi que o Fei fez vídeo e o Fei compartilhou aqui no Twitter. Acho que a Globo não gostou do posicionamento do Felca sobre o caso do Cão Orelha, hein? Vão demitir ele. Parabéns, Felca, por ter coragem de postar esse vídeo. Vamos ver o que o Felca vai falar sobre e o que ele vai criticar a Globo, né? É só um cachorro. Era do Mim Comum, assim, com o tamanho... Um cachorro que visitava para a Brava de Florianópolis, estava dormindo na sua casinha até que alguém chamou. Ele que só conhecia a bondade até então, foi sempre em tratar, dava comidinha, carinho... Ele foi receber o carinho, esse adolescente, eles não tinham carinho pra dar. Um deles tinha uma garrafa, ele bateu na cabeça do cachorro, o cachorro ficou confuso, era a primeira vez que ele sentia algo assim. Ele não foi morto. Um tempo depois, as pessoas que cuidavam dele acharam ele agonizando, no veterinário ele teve otanásia. Poupar da dor? Não era uma prioridade pra eles. Testemunhas de Vião ter visto seis, investigou e depois era três e agora foi um. Estranho, não bota a mão no fogo por ninguém. Em caso com câmera e testemunhas, levaram semanas pra concluir. É mais ou menos como funciona essa coisa por aqui. Eu vejo pessoas na internet incomodada com tanto que esse caso é percutivo. Já entende, é um sonho cruel, já deu. Mas eu vejo isso com bons olhos. É um caso chocante. E é bom que choque. É sinal que ainda somos humanos. E mesmo com tantas coisas chocantes que vemos por aí, não perdemos a capacidade de sentir. Sabe por quê? Brasil é classificado como nota D no Índice de Proteção Animal do World Animal Protection. Ficando atrás de países como Índia e México. No ano passado foi registrado 13 maltratos animais por dia. Sabe o que vai mudar com essa mobilização toda que estão fazendo? Influenciadores falando, as pessoas compartilhando. Nada. Carnaval vai passar e três orelhas vão continuar sendo maltratadas por dia. Mas não precisa ser assim. Eu quero fazer um apelo e eu preciso de você pra que isso aconteça. Por que não existe um disc denúncia de Mostras Animais no Brasil? Quê? Se existir um disc denúncia de forma anônima, 24 horas, absolutamente tudo vai mudar. Hoje no Brasil você sabe denunciar quando você presenci uma outra atração animal? Eu não sabia. Tive pesquisar. Hoje você tem que ligar pra polícia civil, no 9-0, registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso viralize. A maioria desiste pelo trabalho que dá, quem sofre é o animal. Vamos usar a revolta que a gente sente por esses adolescentes pra o que causa uma mudança real. Pra que o cachorro ele seja eternizado, como o cachorro rinto, salvou milhões de outros. países como Alemanha que criaram disc denúncia viram duas a quatro vezes mais denúncias. É comprovado. Quando denunciar é fácil, intervenção acontece e consequências também. O agressor muda o comportamento por medo, não por consciência. E como seria o disc denúncia? Você ligaria, sei lá, a 1,47. A tendente coleta local, o tipo de animal, se tem risco imediato, iria existir uma triagem. E encarmear pra polícia, ou serviço municipal, ou fiscalização veterinária, baseada na gravidade. A visita iria acontecer até preventivo antes do crime e o registro ficarei no sistema. Por que que funciona? Ninguém fica perdido, é um canal único. Um disc denúncia mudaria tudo, mas precisa de todo mundo unido pra isso acontecer. Eu não tenho força nenhuma, você tem. Compartilhe esse vídeo nos histórios ou com o máximo de pessoas possíveis. Cobre influenciadores pra falar sobre isso. Assine a atenção que eu criei, o link tá na minha bilga, se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode presionar o Ministério da Justiça e a sua mudança é feita. Isso tem potencial de salvar milhões de animais com o rei. O tempo não precisa ser aliado das pessoas ruins. É, meu amigo, Felca fez um belo comentário aqui sobre esse caso do cachorro. Embora, cara, que o Brasil é tão zoado, sabe? Honestamente, se tivesse direito autoral pra agressão, aí sim, os caras iriam fazer alguma coisa pra evitar que as agressões acontecessem. Vamos ser honestos aqui, né? Porque eu sinto que as forças policiais brasileiras e tal, elas só funcionam dessa forma. Tanto que tem muita gente reclamando, por exemplo, dos TV Box, né? Falando que a polícia vai muito atrás do TV Box e outras coisas mais, mais golpista, números errados, ligando aí o tempo inteiro. Ninguém liga pra isso, né? Tipo, o tempo inteiro a Natel tá indo aí fechar TV Box e você vê várias notícias desse tipo, mas continua ainda fazendo aquelas centrais de golpe. Tem centrais de golpe. Tem celular na cadeia, que não deveria ter, e mesmo assim, ninguém fazendo nada pra isso. Ninguém evita isso, sabe? E é uma coisa meio frustrante, o Brasil, sabe? Tipo, eu particularmente, eu tenho pouquíssimas esperanças por esse país, e eu acho que é reflexo também das pessoas ruins que tem nesse país. Tem muita gente ruim. Não tô falando que você é ruim. Você que tá assistindo esse vídeo, você é uma das poucas almas limpas desse país. Infelizmente, tem muita gente suja, muita gente suja, muita gente que não tá nem aí. E eu acho que a nossa política é reflexo disso, né? Então, quer dizer, que tem muita gente suja na política, porque tem muita gente suja também no mundo de fora. E simplesmente a gente vê. Tipo, isso muitas vezes não importa. As pessoas não dão valor. E quantas pessoas eu não conheci que tratavam os animais como objetos? A gente viu o live recentemente. Teve aquela live do Monarch, aonde ele tava com os caras lá, e os caras tava falando de zofilia. Tipo, meu irmão, legitimando. Falando, ah não, o animal foi feito por Deus, mas ele foi feito pra servir a gente. Então, a gente faz o que a gente quiser com ele. O animal sofre, o animal sente, o animal ama. E é foda. Tipo, eu gosto muito de animal. Eu tenho vários gatinhos aqui em casa. Eu cuido dos meus gatinhos com muito amor, muito carinho. Eles são bichinhos aqui, que muita gente fala que eles são privilegiados, né? Porque aqui em casa a gente dá de tudo. Aqui a vida é pra eles, basicamente. A gente sustenta a casa para os gatos, basicamente. E eles são muito bem tratados. São os donos da casa, basicamente, sabe? Eu vejo como eles são felizes, como eles... Tipo, sei lá, mano, eu fico olhando para os meus gatinhos e fico pensando como alguém pode fazer maldade. Até que comentei sobre isso recentemente, porque eu peguei um gato novo, e estavam comentando, já de dar jeito no gato, sabe? Eu peguei em um bairro aqui do Rio de Janeiro, e eu fui buscar o gato nesse bairro, porque tipo, ele surgiu. E aí a galera já tava falando sobre dar um jeito no gato. Aí eu cheguei lá, né? Minha esposa queria pegar. Aí eu cheguei com uma caixa. Já falei, não, tô indo com a caixa. Aí eu peguei ele, botei dentro da caixa de transporte, e agora ele tá aqui, um bebezinho, mano. Super fofo, super bonitinho, tá muito feliz, tá sendo bem tratado, bem cuidado. Mas infelizmente, os caras fazem maldade. Tem muito adolescente fazendo merda. E o pior, fazendo muita maldade com o ser humano também. Isso que é muito duro de ver. A gente vê maldade com os animais, mas a gente também vê muita maldade com o ser humano, que fica por isso mesmo. Por exemplo, aconteceu uma mega maldade aí, com uma garota que foi confundida, com uma namorada, de um traficante. Ela foi espancada e fizeram um monte de coisa ruim com ela. Deram um tiro de raspão na cabeça dela pra você ter ideia. E isso porque confundiram ela. E é uma maldade que aí eu fico pensando, mano, destruíram a vida dessa garota. Agora você tem 12 anos que sofriu todas essas coisas ruins, sabe? Como que ela vai viver agora? Como é que vai ser o resto da vida dessa pessoa? E o Estado não vai dar nada pra ela. O Estado não dá nada pra essas pessoas. O Estado nunca devolve nada pra gente, sabe? E aí eu acho legal a ideia, eu acho legal que a gente esteja se mobilizando e tal, para trazer, descredir, etc. Mas eu acho que é um problema muito longo, sabe? E eu sinto muitas vezes que a gente não tem nenhum tipo de Estado. E eu acho que as pessoas fazem essas maldades, né? Seja com outros seres humanos, ou seja com os bichinhos, justamente porque não tem o que fazer. O nosso governo está preocupado em ganhar dinheiro, em roubar a galera e outras coisas mais, né? E o pessoal está falando que o Felca seria demitido e tal, só que ele foi contra a Globo, porque a narrativa que a Globo passou sobre esse assunto foi completamente diferente. A narrativa que a Globo passou foi tipo, ah, inclusive ele deu uma ironizada em cima disso, né? Porque a Globo foi lá e colocou na bunda do porteiro. Tipo, meu irmão, o porteiro, ele foi a pessoa que denunciou isso, e agora ele é o culpado. Ah, é só um porteiro, quem que liga pro porteiro? Quem que acredita num porteiro, né? Olha a ideia que a Globo passa no programa deles. E é como o Felca disse, é dinheiro. Os caras têm dinheiro, os caras têm poder. Os caras tinham lá pessoas que eram magistrados, que estavam do lado deles desembargadores, que estavam do lado deles que proibiram que as pessoas divulgassem as pessoas que fizeram o bagulho e a polícia do lado deles. Então é uma galera que tem muito poder, entende? E a gente não tem que poder nenhum no final das contas. Então é por isso, basicamente, que a galera está inaltecendo o Felca, porque a Globo está do lado dos caras também, né? E ele está trabalhando com a Globo agora, né? Mas eu acho que, no caso do Felca, acho que o Felca, ele não deixou de ser, ele tem as ideias dele, ele não acho que ele deixou de fazer as coisas que ele gosta. Eu só acho que, tipo, em relação às Betes especificamente, ele deve ter fechado ali com a Globo de alguma maneira. Ele deve estar com a Globo, porque a Globo é divulgadora de Betes e outras coisas mais. Então deve ter lá não falar mal. Tanto que esse vídeo ele não fala diretamente, né? Mas... Ele não deve ser proibido, por exemplo, de falar de outras coisas ou ter que se alinhar com a Globo em todos os negócios. Acho que ele só não pode falar diretamente da Globo, né? Como foi esse o caso. Então, tipo, eu acho que o Felca, ele se posicionou muito bem, achei legal, mas eu acho que foi caraca, mano. O Felca arrombou a Globo e coisas do tipo, sabe? Porque ele só mostrou que ele não está, tipo, junto com essa galera nesse caso aí. Mas, enfim. Muito obrigado por assistir esse vídeo até aqui. Muito obrigado por ser essa pessoa maravilhosa. Um grande beijo, um grande abraço e a gente se vê depois.