 Sabe galera se não ver vídeo a mais o vídeo Mais um react dos 7 minutos dessa vez FIT Em rakey mendoncinha O goooool Gojo O gojo É ele mesmo Vamos conferir mais um som Estou hypado Eu gosto muito de rakey mendonça Vamos ver como é que tá esse fit Três lançamento e os três até então tem fit Todos teve fit O próximo também tem fit né É o esmal marrito A ordem é essa tipo todos os jiu-juts Acho que é né São quatro jiu-juts A próxima finalizou as quatro jiu-juts Acho que é isso ele não vai deixar pra depois Já tá no lançamento só jiu-juts Já finalizo o que tem jiu-juts Eu não vi as datas tá A ordem não sei qual é a ordem do lançamento Eu sei que ele lançou várias prévia Lançou com as datas mas eu não vi nada Tudo que a gente vem aqui e reagir a primeira vez No lançamento Então vamos embora Móri o cuchou Nossa Olha Alô Ha Cara que beat foda mano Esquece já meia essa aqui Essa já me conquistou táix ARREOR ARREAM соб게요 Viu?! Zo obstante! Var ban!vedaar a napojaunts! ?!!! sideboApp! ?!!! тому que você garante de lá! é você. desde<|az|>110 daestwolves! huhu do Ganze dicei Criam os olhos Você foi um arrogante, não mais seu primeiro, não mais seu maior medeis grupo Eu quero seu Lucas Carai, meteu essa manãe Ele nasceu a essa tromba Ha, ha, ha A gente representou muito mano Como Santorogoja Essa parte ficou muito zica mano Parece que é o Godzilla Vino Muito foda É para o Ludy, cubo mesmo Caralho, essa foi a melhor das três Não é porque eu gosto, que meio donsa Só gosto das músicas dele, mentira Então ele não é assim E mano, essa... Essa pegou legal hein Falar pra você, essa aqui ficou muito, muito, muito diferenciada essa aqui Muito mesmo Cara, isso é muito tal WB e Daquivir, vocês mandaram muito Tá? Juntou esses dois aí, esquece de ficar empebrada Põe um capacete, todos nos sete Mas o Henrique Mendonça no vocal Fechou Mixed Master Peel, Assistência Murilo Nunes Editores, nossa foi um monte Vou deixar aí na tela pra vocês Tummy Ghosts e zerado Bravo Mano, papo reto, essa aqui Essa aqui me conquistou, essa aqui me ganhou Eu achei essa incrível Acredito que vocês também devem ter achado Pra mim é a melhor Sim, dessas três aí de Jujutsu que lançou É, vai Santorogoja Itadorin Só foi essa, tem? Sim É, tá nessa ordem então Satoru, Itadorin, Sukuna Tá nessa ordem para nós E é o seguinte, comendo o que vocês acharam Quero saber o que vocês estão achando desses lançamentos do sete Faz um top 3 também Dessas 3 que lançou Lembra que a gente falou O Itadorin era Tal tema E esse do Satoru Ghost, o que você acha que o tema foi? Acho que a arrogância Também, né? Não, outro não foi a arrogância Foi, o do Sukuna Foi a arrogância? Ego foi o Itadorin Ah mano, sei lá, eu não lembro agora mais Quais palavras que eu estou Resumindo a música em qual palavra É o nome do Ego A do Sukuna foi a arrogância? A palavra que a gente usou foi essa? Não lembro É que a gente meio que define uma palavra pra música É o que a gente achou no geral É o que define a música Que eles estão trazendo essa vibe agora É legal, eles não estão contando nada de história Muito louco E eu achei que foi tipo assim É como o Satoru Ghost Defini real essa música Acho que não tem nem Eles pegaram a essência do Satoru Tipo, professores e nanos alunçam E tipo assim, eles não são deuses Mas se quiser considerar Mas ele fala, eu sou apenas um homem É Doideira É isso, vamos ficando por aqui, estamos juntos e até o próximo vídeo Tchau