 Que furou bolhas, que pautou um assunto importante de cena no Brasil? Tá conosco, não ficou da vida! O que esperaremos? Pois é, vou estar agora no Fantástico também, apresentando um quadro. E... desculpa, Maju. Desculpa, eu sei que a curiosidade tá bastante, mas... Me desmorando, desbando! Uma casal apresentadora não sabe, mas é o que eu morar! Mas é, eu não vou poder falar muito, eu tô guardando, mas é um quadro muito impactante, muito importante, muito relevante e eu tô muito empolgado pra fazer.