 Vai pro mim, cara. Médico em político, mãe no México, criança de roblox. Mano, Fioca mandou um recado pra todos os jogadores de roblox do Brasil. Mas, desde a gente assistir esse vídeo, já deixa o like, se inscreve, pra não perder mais conteúdo como esses, hein? Vai pro mim, cara. Médico em político, mãe no México, criança de roblox. Não que você vai arrumar pra cabeça, cara. Eu já tive recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que minha mensagem tá com a cocô na minha casa, cara. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já. Me chamaram já de Maud Setung. Falaram que a teta da minha mãe tem leite. Não comete esse erro, não.