 Oi, Gotino. Boa tarde a você, boa tarde a todos. Deputada Federal Gorete Pereira é alvo de nova operação contra fraudes no INSS. E começam a valer as regras de segurança para crianças e adolescentes nas redes sociais e jogos online. Agora, no J.R. O secretário municipal de defesa do consumidor do Rio de Janeiro afirmou ter sido alvo de criminosos numa rodovia de São Gonçalo, na região metropolitana do Rio. A gente conversa com a Nicole Tim. Nicole, boa tarde. O que disse o secretário, hein? Oi, Camila. Boa tarde para você e a todos que nos acompanham. O secretário João Pires relatou que foi perseguido por homens armados confusis na rodovia. Ele contou que na tentativa de escapar entrou em um posto de gasolina onde havia uma viatura policial e acabou perdendo o controle do carro. O secretário bateu em dois veículos e numa bomba de gasolina. O prefeito Eduardo Pais afirmou que o caso pode ser um atentado ligado à atuação do secretário contra a máfia dos combustíveis. Por enquanto, o caso foi registrado como tentativa de roubo de carro, de roubo de veículo, Camila. Obrigada, Nicole. A Polícia Federal realizou mais uma operação de combate às fraudes em benefícios do INSS. A ação foi autorizada pelo ministro André Mendonça, do STF. Vamos então direto à Brasília? Com a nossa Thayna Farfã? Oi, Thayna, boa tarde. Oi, Camila. Muito boa tarde para você e para quem acompanha a gente aqui na Recor. Foram cumpridos dois mandados de prisão e 19 de busca e apreensão aqui no Distrito Federal e também no Ceará. Um dos alvos foi a deputada Gorete Pereira, do MDB do Ceará, que agora passa a usar uma tornozeleira eletrônica. Ela é apontada como articuladora política da organização criminosa. Durante a operação foram apreendidos carros de luxo, dinheiro em espécie, joias e bolsas de grife. A defesa da deputada afirma que ela não praticou qualquer ato elisto. Camila. Obrigada, Thayna. Daqui a pouco a gente conversa mais. E olha, a informação importante começa a avaliar hoje as regras do chamado ECA Digital, que amplia a proteção de crianças e adolescentes na internet. O Fábio Menegatti chega com esse assunto e explica para a gente o que muda a partir de agora, né, Fábio? Boa tarde. Olá, boa tarde, Camila. Boa tarde a você que nos acompanha. Olha só, essa nova lei ela obriga as redes sociais e também os jogos online a reforçar a verificação de idade e também a adotar medidas para evitar o uso excessivo. Também determina que conteúdos com indícios de crime sejam informados à Polícia Federal e retirados do ar, sob pena de multa. Outra mudança é que menores de até 16 anos só poderão ter contas vinculadas a um responsável. A lei ainda proíbe a monetização de conteúdos que exponham crianças e reforça o combate a práticas abusivas na internet. Camila. Obrigada, Fábio. E por enquanto é isso. Daqui a pouco eu volto com mais informações. É com você, Gotinho. Até já.