 Olá, esse é o Web Repórter Sange, você acompanha agora 5 dos principais destaques desta quarta-feira. A Assembleia Legislativa aprovou 6 dos 11 projetos enviados pelo Executivo em Rede Mediurgia. O pacote original tinha 12 propostas, as demais trancam a pauta desde 27 de agosto. O Tribunal Regional da Quarta-Região condenou-o, ex-presidente Jair Bolsonaro, a pagar R$ 1 milhão por danos morais coletivos. Ele comparou o cabelo de um homem negro a criatório de baratas. A decisão também obriga Bolsonaro a se retratar publicamente em veículos de alcance nacional e nas redes sociais. A Câmara deve concluir hoje a votação dos destaques da chamada PEC da blindagem aprovada ontem. A proposta é só permitir a prisão de deputados e senadores com aval do planário e em caso de crimes inafiançáveis, se houver flagrete. Prever ainda for o privilegiado para presidentes de partidos e julgamento de deputados e senadores pelo Supremo com autorização prévia do Congresso. Uma nova pesquisa genial Quest mostra a estabilidade na avaliação do governo Lula. 51% desaprovam e 46 aprovam. Sobre o julgamento no STF, 55% consideram que houve tentativa de golpe. Para 54%, Bolsonaro participou da trama. O presidente Lula sanciona hoje o chamado ECA Digital, que prevê a proteção para crianças e adolescentes na internet. Na mesma cerimônia, ele deve enviar ao Congresso uma proposta para regulamentar as big tags. Prometa na Câmara um projeto que cria um novo benefício a servidores do Tribunal de Contas da União. A indenização por dedicação gerencial pode aumentar em até 25%, o salário de reemocupar cargos de confiança. Na contramão da discussão para acabar com os chamados super salários.