 Encontrei um notebook antigo do canal com vários vídeos deletados que nunca foram postados no YouTube Até aí, tava tudo normal Até encontramos um vídeo de duas pessoas se beijando Que eu não fazia ideia da existência Ai mano, sério, esse quarto tá uma bagunça Eu acho que eu vou aproveitar que eu tô com tempo e vou dar uma arrumada nesse negócio tudo O pior é que não tem nenhum lugar pra colar Eita, que caixa que é essa mano? Tá toda empoerada Mano, essa caixa parece que tá há anos já no meu armário Pera, isso aqui não é meu Jogo de videogame antigo, um chapé Pera, isso é do Enaldinho Não certeza essa caixa, é da época que ele mudou de casa e eu ajudei na mudança Ela deve ter vindo por engana aqui pra casa Eu quero portar do destino, se você não for me dar essa daqui pra casa Não, a gente pode trocar mano, a gente pode trocar com... Telephone, é o Brennan me ligando Alô? Alô, Enaldo, ó, eu tô com uma caixa antiga Se eu encontrei aqui em casa da época da mudança E pra falar a verdade ela tá me atrapalhando Você vai querer buscar ou eu posso jogar fora? Não, não, eu vou ir na sua casa, eu vou ir na sua casa, tá, pode deixar O que foi? O que ele queria? O Brennan falou que encontrou na casa dele uma caixa com um monte de coisa antiga minha Que ele falou que ele ia ter levado pra lá por engano, quando ele me ajudou em uma mudança Tá, mas sem muito tempo isso, o que é que tem nessa caixa aí que é tão importante? Pra falar a verdade eu acho que ainda deve ser alguma coisa muito importante Mas vale a pena olhar né, já que é uma caixa com coisas minhas Tá, depois a gente troca as cartinhas então, vamos lá Antes que eu desai, você tem certeza que você não sabe o que que era? Mano, eu tenho certeza mano, tô sentindo falta de nada Pra mim não faz sentido ter uma caixa minha antiga na casa do Brennan Não é bem que vocês chegaram, demora, hein? O que que é essa que você tá falando mano, não entende? É uma caixa antiga, dez anos atrás, provavelmente naquela mudança que eu te ajudei a fazer Mas tinha alguma coisa de valioso lá? Na verdade não, só um monte de coisa antiga Vem, deixa eu mostrar pra você Tá Aqui não, tá aqui a caixa E se quiser, leva isso tudo pra casa, senão eu vou jogar fora Caramba mano, PS 2012, eu lembro que eu perdi esse jogo e eu fiquei um tempo procurando Pelo visto essa caixa é minha mesmo Mano, tem até uma fita cassete escrito seu nome Olha, faz tempo que eu não vejo um negócio desse Gosto toda caixa, vai querer ficar com ela? Não, não Se eu não vou jogar com ela, eu vou jogar fora Não, não, não, não, vou levar mano, parece que tem muita coisa antiga aqui Vai desbloquear muitas memórias Tá, leva pra mim então que eu tenho que acabar de arrumar a casa Tá, valeu Tem muita coisa legal aqui, eu lembro que na época eu realmente senti falta de alguma dessas coisas Parece que fazia tanto tempo que eu realmente não lembrava dessas coisas Tá mano, jogo de videogame dá pra ver que tem um monte aqui de 2012 2012, 2010 Além disso, tem essas fitas cassetes E o que mais eu presto é que são as datas mano, 99, 98 O ano que eu nasci, parece que tem um DVD com vídeos antigos Um quadro que parece esse um trabalho de escola que eu fiz pra minha mãe Tem também umas fotos, minhas bem antigas Um gorro azul do Mickey, que inclusive é o mesmo gorro que eu usei nessa foto Há 27 anos atrás Mano, coloca esse gorrinho pra gente fazer um monte de versos depois Pra falar a verdade, nem sei se vai servir Não tinha nenhum ano a última vez que eu usei, mas esse eu agora com esse gol E esse eu há 27 anos atrás Tem inclusive também essa foto que é um pouco mais recente, deve ser de 2010, 2011 E eu lembro que logo depois que eu tirei essa foto eu fui simplesmente atacado Pelo monte de pássaro que tava na praia Inclusive, mano, tem um telefone antigo, isso aqui era seu porque é muito velho Caraca, aqui da hora mano, esse foi meu primeiro celular E mano, pelo visto, a última coisa que tem aqui nessa caixa é esse notebook velho Eu lembro que foi o nosso primeiro computadorizar minha mãe pra falar a verdade E mano, será que isso daí tá funcionando? Mano, funcionando eu acho que deve estar, o problema é que tá sem bateria Deve ter muito tempo que esse notebook não liga, a gente precisa de achar algum cabo Alguma coisa pra conseguir carregar esse negócio É, o celular também não é precisando de uma carregada aí Nessa casa aqui é cheio de cabo, a gente pode procurar alguma coisa né Caramba, aqui tá cheio de cabo, com certeza alguma dessas coisas vai ajudar É, Enadão, tentei, achei isso daqui, coloca aqui Caraca, entrada antiga mano, acho que vai dar certo aí Aquela tomada Ligou, eu sei a tomada Eu não acredito que esse perseverante ainda funciona Aquela pasta Pera, gravação de vídeos que não foram postados no canal Parece que tem uma porrada de vídeo que eu não lembrava que eu não tinha gravado Eu vou clicar aqui no primeiro, Cal Abre algum, rápido Cara, eu acho que o pior mi foi eu gravando em real no responde Quando eu tive que pegar um copo de chocolate e jogar na minha cara no meio do ponto Eu nem lembrava desse vídeo mano, não ia chegar postar Mano, eu tô abrindo esse vídeo, dá uma olhada aí Não ia fazer isso Realmente hoje tá muito quente Eu tô com um copo de Coca-Cola Papá, mano, que vergonha Mano, por que você jogou um copo de refrigerante na sua cara? Isso é muito mesmo Eu também não sei estar aqui, ter três maiores micos da minha vida Agora tá sentindo, tá aí, né? Que mico mesmo Tá, vamos continuar, vamos continuar, pera E outro amigo zoado, velho Foi quando eu tava na escola, quando eu de barriga Como é que eu posso falar isso sem ser humilhante? Eu acabei flatulando Não foi um peido normal O professor tinha me chamado pra ir no quadro e foi mais ou menos assim Bom, eu gostaria de chamar pelo menos um aluno pra me resolver uma equação aqui no quadro Você e de Naldo, não É, Wilson, não É, Naldo, Naldo, isso Não, não, ah Ô, mano, é sério você ia postar isso no seu canal? Ainda bem que tá nessa pasta, né? Eu quero mudar, vamos mudar a TV Não, não, não, continua, continua Se você se juntar no canal, deixa o like e postar Mas já vi um 2 que é ruim, de hoje já vamos ver o resto, vamos ver o resto, vai Cara, e outro amigo que eu passei Foi na McDonald's, quando eu ficava pegadinho da batata A gente colocou uma moeda lá e fomos reclamar com a atendente e falam que havia uma moeda A batata, você também não viu dar uma olhada aí, porque esse vídeo foi insano E aí, Naldo, vocês estão filmando a notícia segunda pra mim Pra mim foi uma notícia de uma casa pra você pegar as pessoas Não, não, tá assim Não, não, não, pra você acabar, não Não, né, pra você acabar, não Pra mim isso é acabar Você tava indo gravar e o cara descobriu Era uma pegadinha, a gente era meio sem noção na época E aí o cara simplesmente brigou com a gente Não, Naldo, que coisa horrível De verdade, mano, ainda bem que a gente chama a Duresque, a gente evolui Porque se eu te ver escrevam nos vídeos assim, ainda mais essas coisas vergonhosas Meu canal jamais teria bombado Tá, mas vê esse aqui, ó Calma, esse aqui, ó Esse filtrou arquivo? Sim, deixa eu ver Arquivo de novo Calma, arquivo corrompido Ah, deixa eu saber Não, tem mais um, deixa eu clicar no próximo, calma Arquivo corrompido de novo Caramba, mano, mas agora mesmo sendo vídeos antigos e vergonhosos Eu tô curioso pra saber que esses vídeos eram esses Tá, Naldo, mas esse notebook é velho, o arquivo tá corrompido É impossível a gente ver nenhum hacker conseguiria transformar esses arquivos Em um vídeo que dá pra ser reproduzido Mano, eu não sei não Eu lembro que o Biel, uma vez, perdeu uns arquivos de um vídeo que ele ia postar Tá vendendo arquivos corrompidos E ele te cheirou de um jeito de resolver e conseguir o recuperar os arquivos Eu vou ligar pro Biel, porque talvez ele consiga recuperar esses arquivos corrompidos Alô, Biel? Mano, lembra aquela vez que você conseguiu recuperar os arquivos De um vídeo que você quase perdeu, que tava andando corrompidos? Pois é Eu tô com o mesmo problema, você não consegue dar uma forcinha, não? É, não, os vídeos estão num notebook antigo Eu tô com ele aqui, tá Fala, Biel Que lhe é, Naldin? Mano, arquivos corrompidos neste notebook Que eu não te falei por ligação mesmo Meu Deus do céu, você quer relíquem? Pô, você cuidou mal dele, hein? Aí, Biel, eu só vou te pedir pra caso você consiga recuperar os arquivos pra você não assistir, tá bom? Não posso assistir porque tem coisa cumprimentadora aqui Tem, tem, né, Niki? Não pode Vamos saber, né? Mas pode me mandar que eu vejo A gente pode ver da internet ganhar um gerinho Não, não, não É arquivo cumprimentador Não, tá bom, te ajudo, te ajudo Né, Niki? É, vai lá, Biel, arruma lá pra nós Quando o Biel fica lá tentando recuperar esses arquivos Que eu não comia, eu tô muito curioso pra ver o que mais tem naquele computador Eu decidi tentar dar uma olhada nessas fitas VHS, mano O problema é que isso é tão antigo, mas tão antigo Eu nem sei aonde eu vou conseguir um dispositivo pra de fato reproduzir essa fita Mano, tenta postar nos stories Com certeza algum inscrito deve ter um leitor de fita cassete Fala, galera, a seguinte Preciso muito de ajuda de vocês Eu encontrei essas fitas VHS Eu queria muito descobrir quais arquivos tem aqui dentro São fitas que têm mais de 20 anos de idade Só que eu não tenho nenhum leitor Então se você conhece alguém que tenha, por favor, entre em contato comigo Porque vai ajudar demais Caramba, galera Já tem mais de uma hora que eu postei os stories Pernantando se alguém tinha essa VHS Mas a maioria das pessoas que tá me respondendo Eu nem sabe o que é isso Dachando que eu nunca vou conseguir descobrir o que tem nessas fitas A gente fica esperando ninguém Será que é o Biel? Se for o Biel, mano, conseguiu ser bem mais sábado que eu pensei Ai, meu querido Eu vi os seus stories e eu vi que você tava precisando de um VHS Então eu trouxe esse aqui do meu avô Sabe aquele que a gente foi visitar no cemitério? É, eu até agradeceria seu avô Mas não tem como, né? Ah, tudo bem É só você me levar num date no cemitério Que a gente deixa flores pra ele lá Obrigado, então Que que é isso, mano? Vamos tentar ligar aqui Vamos, eu te fico Ah, é facinho É gol Que felicidade É gol O meu tchau É vindo da cidade Ai, que fofinho Você era tão navinho Caramba, mano, eu tô de cara Que eu me engano esses arquivos por tanto tempo Se você tocar a minha mão Me dá a currar de sol Se eu não poder coar Eu não posso perder esses arquivos nunca Eu nem sabia que isso tava na casa do Brenner Ai, minha sogrinha maravilhosa Que bom que ela deixou isso gravado Que que tá acontecendo? Que que aconteceu com a fita? Parece que alguém gravou alguma coisa por cima Conheça o ursinho Todd Ele fala, anda e é o seu amiguinho Ursinho Todd reconhece sons e interagem Vamos Oi, amiguinho Vamos brincar? Ursinho Todd será o seu melhor amiguinho Caramba, mano Mas quem gravaria, sei lá Uma espécie de comercial esquisito Uma VHS, minha, crencinha A gente tem que lembrar que tava na casa do Brenner Essa fita pode ter passado por muitas pessoas O pior que tu achei é que agora você deve ser o pior Aí, Naldinho Consegui recuperar o notebook Eu consegui ver os arquivos Eu não vi nada, tá? Como eu prometi Mas tá aqui, tá funcionando Caraca, B, obrigado, mano Tá muito ansioso pra poder ver esses arquivos perdidos Então vamos mudar a plena primeiro vídeo que eu ia conseguir ultravar Eu tô te agorando no seu canal, que é de dele vlog Acabou de chegar aqui, mãe comenda E eu tive que fazer esse vídeo mesmo no seu canal diferente Isso aqui pra quem não sabe É a minha placa de 100 mil inscritos que acabou de chegar Ô, não é isso? Mano, eu acredito que pra todo o YouTube Que bonitinho, meu, tava tão novinho Essa placa Eu chamo de velho Eu não conseguia isso Se não fosse com a ajuda de você Olha, é na moral, bê Só tem que aguentar esse mucineis Nossa, não, mano Ela tem que acreditar Essa é a placa de YouTube raiz, tá? Tem no vidro É pouquíssimas pessoas têm ela Vamos continuar aqui, mano Nem eu sabia que isso me desistia Que chique Que daora, mano Ela era muito mais bonita Você tá chorando, meu, esse vídeo Não, tá chorando Não Tá chorando Tá chorando Olha essa parte Eu lembro dessa placa de papel Que eu saia tirando aqui Se fosse pra pregar a direita, tira Na moral, eu achei que nunca ia chegar, bê Na moral, graças a vocês, chegou Mas eu não vou jogar cê que fala não Na moral, eu vou colocar a modura Vou guardar também Porque eu sei que me ficaria assim aqui É o mesmo que dessa daqui É muito lindo, né? Quem é isso? Nossa, olha, na moral, olha Olha essa aqui, mano Caramba, gente Tem muitos outros vídeos aqui nesse notebook Parece que tem um ainda mais antigo Mais antigo? Parece que esse foi abrindo a placa de semem inscritos Mas parece que tem um que é o especial De cinco mil inscritos É dois anos mais antigos Seis de mil Vamos ver como é que ele ficou na época Caraca, galera Cinco mil inscritos Eu tô muito feliz, véi Tem cinco mil pessoas, cinco mil Pessoas sentadas na frente do computador O celular, seja no que for E assistindo, cara, eu fico muito feliz de verdade Quem gosta dos meus vídeos, cara Eu fico muito feliz de verdade O seu é um irmão, o seu é nós Veja quanto estamos nessa época Nessa época, mano Eu sei divertir menos cinco mil inscritos-menas Caraca, mano, que legal Você criado em 2012 Naquele canal, que era pra que? Pra dar like no vídeo, pra comentar Nunca pensei em postar vídeo Algo que pensei, pô Vamos nesse canal mesmo Tava por dificuldade pra criar o canal Depois eu criei Cara, aí eu ficava na dúvida Se eu gravava alguém, eu play, eu se gravava um vlog Mas eu vi, mano Que eu gosto mais de gravar com a câmera assim Gravando, sei lá, pegadinho, me desafio Conversando assim com a câmera E foi assim que eu criei meu canal Pô, eu tive uma ideia de vídeo, mano Sem camadas de óleo Vou mandar no meu canal Não tô nem aí Foi assim que eu não tive que ficar famoso, tá mesmo? Foi, foi, foi É muito legal você aí pra gravar com os meus amigos Eu chamo o pessoal, pessoal Me chama pra gravar Falei, não, vamos gravar pro seu canal Pô, vamos, vamos sim Aí é muito doido, tá ligado? A gente já foi expulso de um shopping Expulso assim, convidado a se tirar Chegou o guarda, ou... Vocês estão falando que você é câmera Isso não pode ter errado Por favor, dá licença, mano Muito doideira Eu sei que esse vídeo tá estranho, tá curto É meio diferente dos que eu tenho Custúlme de gravar Mas, cara, eu tô muito feliz Estou podendo voltar a falar agora Eu tinha que gravar esse dia gravar desse no vocês aí Que se inscreveram no meu canal Que por ter meus vídeos aqui Eu precisava gravar esse dia gravar desse no vocês Muito obrigado mesmo, galera De verdade Final de vídeo, se você encontrasse com você De 17 anos agora, o que você falaria pra ele? Cara, eu falaria pra ele não desistir do sonho dele Porque nessa época eu pensava em desistir Várias vezes E, mano, eu falaria que Você vai conseguir chegar em um lugar onde você nunca imaginou Tipo assim Não disse do seu sonho, você falaria isso Que da hora, mano Que fofo Será que tem algum dos 5 mil primeiros escritos do Naldim Assistindo a gente agora? Se tiver Deixa aqui nos comentários Se você conseguir ver a data da sua inscrição Porque, mano, vai ser muito louco achar um desses caras E não vale você Oxê Não vale você Eu tô reparando aqui que tá com uma pasta Que não tinha aqui antes Que tá pasta secreta teste Oxê Isso não é meu não É seu, bião Eu não tenho uma pasta parecida no meu computador Mas eu não lembrava de ler aberto Isso não é seu computador Abre então, abre Deixa eu ver Espera, parece que tem mais vídeos aqui Tá vendo? Tá bom, vai então É você, bião Tem como você me explicar Por que você tá fazendo no meu computador? É, é, é Eu melhor não pagar, Naldim Eu pagar, eu pagar, pagar, pagar Tem mais um, tem mais um Tem outro do Nicolas, espera Eu? Quem colocou, quem colocou isso aqui? O Analdinho, então Óbvio que é você, Ia, nem Tia, né É, para o nosso computador Calma, espera que mais um, Analdinho e Larissa Calma, deixa eu ver O que é isso, Analdinho? É Naldinho O que é isso, Fadinha? É Naldinho É Naldinho, você não fica isso Porque tem um vídeo de seu computador Eu não sei, eu não sei Eu nunca peguei Larissa, você tá ficando doida Olha, olha, olha, olha O que é isso, porque tem no seu computador E o Ia, é o Nalorgana Ô, gente, eu posso explicar Explica nada O Analdinho tá claramente beijando a Larissa Não tinha Ia nessa época Ô, meu amor, galera Você tá achando mesmo que não é? Aqui eu virei o fósforo Você tá ficando louco, menina Eu sei, eu sei Você tá ficando louco Eu sei, eu sei Pelo amor de Deus Ia, não vou te mostrar nada Eu não sei, não sei Mas eu não sei, não, menina Por que isso não tá aqui? É que na verdade eu fiz um negócio Mas... Eu vou tirar essa satisfação lá com a Larissa Sóis, você tá beijando o Analdinho Lá atrás, ó, no tempão Eu beijando o Analdinho Você tá me louca? Minha filha, eu acabei de ver um vídeo Num computador antigo lá do Analdinho E você tava beijando E eu quero saber que história que é essa Você tá inventando isso Eu... Você quer ver lá o vídeo? Você quer ver lá o vídeo? Que vídeo, menina Isso não existe Eu, lá, menina Eu, lá, moro Para, para, para, para, para Para! Gente, eu faço uma culpa Eu tava fazendo uma inteligência especial De você beijando o Analdinho Lá atrás, eu só tava testando Por que que você fez isso, Biel? Logo comigo? Gente, foi só um acidente Eu tava testando umas inteligências especiais Um prompt lá e acabou Que aconteceu Mas você devia ter pelo menos Apagado esse vídeo, né, Biel? Olha a confusão que você criou Agora você entendeu Que eu não tenho nada a ver com isso, né, Morgana? É, realmente Agora a gente pode voltar a ser amiga Então eu tô liberado, né, gente? Ah, biel! Caramba, mano Não tem muito vídeo bizarro de inteligência artificial, mano Pra que que o Biel concluiu esse meu PC? Não deixa eu pagar esse vídeo aqui Eu não quero saber se é inteligência artificial Se é real, se é falso Não quero mulher falsa te beijando também não Fazer vídeo das outras pessoas Sem autorização Não é legal É, agora que você vai dedicar o vídeo Me devolve porque tirando as vias de ar Tem muitos vídeos antigos aqui Inclusive, se vocês quiserem Eu posso fazer uma parte 2 Reagindo a outros vídeos do canal Que nunca foram postados Tá muito legal