 A Lei Fielca entrou em vigor hoje e tem um problema muito grave. Será? Bem, a Lei Fielca, que é essa aqui, também conhecida como o ECA Digital, o Estatuto da Criança do Adolescente Digital, que vai limitar, basicamente, o acesso de crianças, crianças e adolescentes a algumas plataformas digitais. Basicamente, você vai ter que colocar o seu CPF lá e tirar, fazer algumas verificações em etapas, e até tirar sua foto, uma selfie, em alguns casos, para comprovar realmente, de uma forma mais ígida, que você é um adulto, alguém de maior. E aí, claro, já começou aí uma movimentação muito grande na internet, de um lado ou de outro, muitas críticas e algumas pessoas defendendo. As pessoas que estão enganadas com isso, é que, basicamente, não só as crianças vão oferecer os seus dados ali, como todos nós, adultos, né? Se quisermos acessar um site ali, muito provavelmente, você vai ter que provar, e aí você vai disponibilizar o seu CPF, a sua foto, a sua selfie, para algumas big tags, né? Para algumas grandes redes sociais, o que está causando incômodo em certas pessoas. E aí, claro, que já começa tudo aquele zunzunzum, né? Seria o começo de uma censura, o começo de, sabe, falta de segurança total, ao darmos os nossos dados para algumas grandes redes, já que já houve, cara, vazamentos assim, estrondosos em alguns casos, né? Vazamento aí de centenas de milhares de CPFs aí que estavam endividados pelo CERAS, vários casos. Vários casos em que isso deu muito problema. E não só isso, existe uma galera que também que joga, e joga profissionalmente. Hoje a gente sabe que o universo aí dos gamers, cara, é uma coisa muito mais profissional. E a maioria dessas crianças que competem são crianças ou adolescentes, né? Que competem até representam o Brasil aí de forma, cara, de uma forma de esporte. Realmente, essas pessoas vão ser impedidas então de jogar? Eles ganham muito dinheiro, sustentam as suas famílias com isso e aí, cara, a galera também já dizendo que não são todos os jogos, que criam fóruns aí, como criou ali o Roblox, né? Das pessoas se comunicarem, as crianças se comunicarem aí, algumas pessoas mais intencionadas, terem acesso a esses sites e aí incentivar as crianças a fazer algumas coisas criminosas, assim. Em todos esses jogos, tem essas salas, esses fóruns. E a crítica é basicamente essa, cara. Na verdade são muitas nuances. Muitas nuances e a gente só vai saber, basicamente, com o decorrer do tempo, se isso pode realmente causar problemas, pode ser uma censura, o início de uma ditadura, bla, bla, bla, apocalipse, ou não vai ter problema nenhum, basicamente, vai só restringir o acesso de menores nas redes sociais. Mas aí, qual é a sua opinião, Indy? Qual é a sua opinião? Veja os próximos capítulos e já siga o canal Café com tudo, esse perfil nas redes sociais.