 Sabia que agora o seu filho só vai conseguir criar uma conta na rede social se ela for vinculada à sua, foi exatamente isso que estipulou o novo eca digital, regras contra a adultização, tema que foi extremamente polêmico depois do vídeo do Felca. Pra que você consiga agora ter total controle do que está acontecendo nas redes sociais, ele não consegue criar uma conta sozinho, sendo menor de 16 anos, e as plataformas podem ser responsabilizadas a depender do tipo de conteúdo que é colocado sobre crianças e adolescentes. Recomendo muito, mãe, que você esteja siente sobre tudo que o seu filho está fazendo na internet, porque a internet é como a rua, e você não vai deixar o seu filho andar sozinho sem ninguém dando a mão pra ele pra rua, porque estranhos podem prejudicar e querer o mal dele, protegem a sua família e segue a Marcos Madureiro.