 Vamos agora conversar? A doutora Lilia já está aqui com a gente. Para a nossa alegria, Annie Gomes. Beijo para você, a gente pede licença a Annie para roubar. Doutora Lilia Ansenna, para a gente falar sobre o importante mudança que aconteceu, estabeleceu-se agora o eca digital. São recentes discussões sobre essa atualização do Instituto da Criança e do Adolescente, só que no âmbito digital. Por quê? Não é mais... Nenhum... Ai, meu Deus, meu filho, tem acesso à tela. A maioria das crianças tem acesso à tela. Deberia? Não, mas tem, tem. Então a gente precisa que a lei também esteja atento. Então vai estabelecer direitos, deveres, responsabilidade nesse uso da internet. A gente vai entender melhor o que é que muda na prática com a advogada especialista em direito das famílias e também sucessões e presidente da Comissão dos Direitos das Crianças. E a Adolescente da OAB. Paraíba, doutora Lilia Ansenna, minha amiga, para todos os assuntos. Que maravilha. Doutora Lilia, seja bem-vindo ao Chega Mais, boa tarde. Para quem está em casa, é assim, eca digital. Isso quer dizer o que mesmo, né? Na prática a gente pergunta isso. Sim, boa tarde, né? Primeiramente uma alegria estar de volta a essa casa aqui que eu só me considero filha. E é isso, Fernandinha, o eca digital nada mais é do que a proteção, a continuação do eca que nós já conhecemos, o eca físico, vamos dizer assim, a proteção dos direitos das crianças e adolescentes no ambiente digital. Porque o mundo hoje é digital, né? A gente está nessa era de que tudo hoje é informatizado, é tecnologia e como você também bem disse, as crianças e adolescentes têm acesso, né? Tem celular cada vez mais cedo. As crianças hoje têm acesso a isso aqui. E infelizmente isso é uma arma também, né? Que pode causar até graves danos, riscos e crimes com as nossas crianças e adolescentes. Então o eca digital, né? Que foi promulgado há seis meses aí, pelo presidente Lula, entrem e figou hoje em todo o Brasil exatamente trazendo normas, normatizando o uso das tecnologias digitais por crianças e adolescentes com a finalidade única de proteger, de exercer o princípio maior esculpido na Constituição Federal, que é o da proteção integral a todas as crianças e adolescentes. Não sendo não só um dever da família, mas agora do Estado e de toda a sociedade. Quando a gente fala de proteção, a gente está falando da parte dos pais, mas também neste caso das empresas. Tem umas regrinhas que essas empresas que atuam na internet, rede social, os aplicativos que a gente assiste aos vídeos, eles vão ter que se adaptar a isso também. Exatamente, e essa é a mudança principal. Primeiro, as redes sociais, agora as plataformas digitais, lojas digitais, virtuais, de vendas, de equipamentos, não podem mais exercer a autodeclaração de idade. Fernandinho, em que antigamente baixava o menor e la, e dizer assim, sou maior de 18 anos, se auto declarar maior. Não pode. Hoje essas plataformas vão ter que criar mecanismos para aferir com segurança a idade desse jovem. Se é maior mesmo, de 18 anos, ou se for menor de 18 anos, criança ou adolescente, aí vai ter todo esse regramento e essa proteção pelo ambiente digital, como exclusão de conteúdos que agridam, firam os direitos da criança ou adolescente, ou que possam causar e incitar crimes como abuso, aliciamento sexual infantil, tráfico de crianças, e até incitação a suicídio, a automutilação, que a gente sabe que isso acontece muito. Por exemplo, os jogos, que são muito frequentados por crianças e adolescentes, principalmente os adolescentes entre 13 e 17 anos aí, como o famoso Roblox, está proibido de usar as caixas de recompensa. Quem tem filho que joga isso sabe, e se essa caixinha, que é muito usual nesse jogo, você compra depósito dinheiro, seja digital, moeda digital ou não, e não sabe o que vai receber em troca. É como os jogos de azar. Então isso aí vai aumentando a ansiedade da criança e adolescente, fazendo ele sempre querer jogar mais, mais, mais, comprar, comprar, comprar. É jogo de apostas. Então, em se tratando de um ser vulnerável, em crescimento, em formação socioeducativa, a criança e adolescente deve ser protegida. E por isso esses jogos, essas plataformas de jogos, são proibidas de ter essa caixa de recompensa para esses menores. Olha, doutora, eu vi também que as empresas vão ter que se adaptar àquela história do fidefinito. Você vai passando dele, não termina, não, que a criança fica ali passando. Não também vai ser possível mais. Isso não vai ser possível mais. Isso tem que ter um tempo. E o principal que eu achei também, Fernandinha, é que todas as contas utilizadas por menores de 16 anos, agora são obrigatórias serem vinculadas aos responsáveis legais. Então, sua filha, menor de 16 anos, ela só vai ter uma conta, seja em rede social, em plataforma vinculada à sua, onde você vai ter um canal de acesso para bloquear conteúdo indebido, bloquear pedidos de amizade nas redes sociais que você não conhece ou que não confia. Então, essa fiscalização da família, dos pais responsáveis, também ganha corpo nessa obrigação do eca digital com as plataformas digitais, com essas redes sociais, as lojas... Muito boa, gente. Loja que vende bebida alcoólica ou até de conteúdo pornográfico. Não podem fazer esse uso menores de 18 anos. E aí, a Apple História, o Google Play, vão ter canais para aferir essa realidade. E em caso, Fernandinha, também, outra grande novidade, em caso de crime, de ofensa, de um conteúdo impróprio para os menores ou de incitação a crime envolvendo crianças e adolescentes, é obrigatório que a plataforma seja devidamente até excluído o conteúdo e que imediatamente denuncie e informe a Agência Nacional de Proteção de Dados, que vai ficar responsável agora em fiscalizar isso aí também. E a Polícia Federal e a todos os Ministério Público e a todos os órgãos de proteção... Todos não, há órgãos de proteção a criança e adolescente. As empresas que tiverem mais de um milhão de crianças e adolescentes cadastrados, como o Facebook e o Instagram, têm que semestralmente enviar relatórios de tudo que aconteceu, de denúncias, de exclusão de conteúdo a esses órgãos para que eles tomem profidências e as ações cabíveis. Era necessário essa regulamentação, a gente vai dizer assim, para as crianças para poder impor o limite também às empresas na responsabilização do que elas ofertam aquelas crianças. Então a gente está passando por essa evolução da sociedade, né, doutora Lília, das crianças com acesso à tela. Hoje o livro, por exemplo, que as crianças têm que ler, muitas vezes está lá no celular, né, na árvore de lírio e outros aplicativos. Como é que a gente vai dizer que o criança não tem que ter acesso a ela? Tem que ter, desde que tenha regramento e supervisão e a jurisprudência para poder resguardar. Se você ficou com qualquer dúvida e outros assuntos mais, a rouba Lília Ancena, a de vocacia no Instagram pode seguir porque é muito conteúdo bacana a de vocacia, de forma acessível para você aprender. Minha amiga, obrigada por ter vindo. Eu quero agradecer. Eu espero vê-la muito mais em breve, viu? Vamos te ver. Anne Gomes, continue de férias. Você de férias, doutora Lília, comigo. Beijo, minha amiga. E extensiva, doutora Lília. Eu mando um beijo para a doutora Sheila Saudré, minhas grandes amigas, inclusive incríveis em suas áreas. Admiro demais.