 é melhor mil pessoas ser presas com propósito do que uma pessoa ser ser presa injustamente, sabe? Mil presos ser soltos do que uma pessoa ser presa injustamente. É coisa da injustiça, da pessoa que não mereceu ter tal coisa e tá recebendo tal coisa. Então seja a Antária também que o José do Egito. É, com certeza. Ele é o nome dele é José, ou justo, o cara que andou reto. É a história da mulher do Potifá, eu acho muito interessante cara. Então acho que a injustiça é a coisa que eu mais odeio. Cara, se colocar uma coisa assim é injustiça. Uma pessoa que não merece ter tal coisa, tá tendo tal coisa. Ou uma pessoa que merece ter tal coisa, não tá tendo tal coisa. Entendeu? Eu acho que pra mim o que mais pega pra mim é o que eu mais odeio a injustiça. Você pudesse mandar um recado pra todo mundo da terra. Se fosse a última mensagem assim, a existência do Felca teve aqui na terra e a mensagem que ele poderia passar pra 8 bilhões de sobreviventes na terra já traduzido na língua dos caras. A mensagem é essa, a mensagem da sua alma. O que você falaria para as pessoas? Sai no TikTok. NPSC não, nunca mais. Usem a base da Virginia.