 Bom salve, salve pessoal, galera, tava aqui com um Rafa, fala aí Rafa pessoal. Boa noite pessoal. Cara, tava tendo uma confusão e tava todo mundo envolvendo quem o Felca cara, ele não tem culpa de nada mas o Rafa tá aqui ó, galera, olha o que tá acontecendo aqui pessoal. Eu coloquei até aqui no groc pra ver se tava tendo alguma coisa especial acontecendo hoje porque eu entrei aqui, aliás o Rafa entrou no... Como é que é o nome Rafa? Brookhaven do Roblox e olha o que tá acontecendo pessoal. Vai mostrando aí Rafa. Cara, a galera foi banida do chat do jogo e tão botando a culpa em quem Rafa? Tão botando a culpa em quem Rafa? Felca. Felca, olha as placas aí Rafa, olha as placas. Olha isso. Mano, se chorar manda o áudio, devolve o chat Roblox, culpa do Felca, mostra mais ali Rafa. Aqui, ó, outra falando do Felca ali ó, é Roblox só queremos chat mas nada, bota lá, se for chorar manda áudio, devolve nosso chat, protesto queremos nosso chat. Olha aqui, todo mundo bloqueia o Felca, o Roblox vai ser banido por causa dele. Galera, a galera se revoltou contra o Felca, ali atrás ó, Felca o quê? Felcapeta. Que isso? Isso é falta de consolo, crianças tem que ficar, não sei que ela se enchar. Felca, você vai nos pagar, devolve o chat, Felcapeta. Felca, esmininguido. Giddy, o que que tá acontecendo? Rafa, o que que você acha disso aí Rafa? Lê aí, lê algumas aí Rafa. Aceita que dói menos. Aí ó. Nossa, lê você. Vocês que estão querendo que o chat volte, esse protesto não vai simplesmente fazer o dono do Roblox mudar de ideia, não vai o quê? Gente, pra quem não sabe o Felca, ele fez aquele vídeo que bombou né, se você quiser tem aí o link aí na descrição. O que que escreveu ali Felca o quê? Felca Divo. Isso aí, os caras reclamando né, culpa do Felca. Pra quem não sabe galera, o Felca fez aquele vídeo, deixa eu botar um alt tab aqui rapidinho. Esse vídeo aqui galera, ele bombou esse vídeo aqui ó, não vou botar o áudio aqui né, mas esse vídeo bombou aqui do Felca sobre a adotização etc. Epa. E aí o que que acontece? A galera tá colocando a culpa no Felca, eu não sei se teve alguma matéria no fantástico, mas olha só, tá? O protesto tá pegando fogo aí Rafa, você acha que é culpa do Felca? Ah, acho que foi ele que processou né, o Roblox. É. De tirar o chat. E os seus colegas aí, o que que estão falando, estão revoltado também? E parece que agora, o que que é, mas qual foi o problema que aconteceu com o Roblox, o Rafa? Fala aí, fala no microfone, o que que aconteceu, não tá dando pra conversar, mas não tá parecendo ali o chat? Sim, aqui dá, mas em uma cidade, em alguns países não dá. Não dá pra conversar né. Tipo tem um lugar que foi bloqueado aí, que não dá mais pra conversar, só tem como conversar com o pessoal do seu... Da sua idade né. Mas aqui tá tão como né. Mostra mais placa aí. Felca, peta, isso é falta de consolo. Ih cara, eu escrevi no palavrão ali meu Deus. Deixa pra lá. Não lá, trai. No, no, no, não sei que é lá do Felca, desculpa. Volta lá. Galera, é isso. E tem uma galera, olha, e o pessoal não para, ainda agora tinha muito mais gente. Felca cozido. Então diz aí, ó, e se você quiser mandar mensagem aí, ó, tem o Pix aí que vocês podem mandar a mensagem, o Pix vai ser todo pra comprar roblox por rafa. Qualquer Pix que entrar nesse vídeo aí. Deixa eu ver se tá... Vai falando aí, vai lendo as placas aí, vou deixar você estar. É gente, o bagulho aqui, né. O que você acha que isso vai voltar? Ah, mas... Você protesto vai dar jeito? Dependendo, dez pessoas, tem umas pessoas que falam que não é culpa, tem que tirar mesmo, outras que dizem que tem que voltar. Por mim cara, eu acho que talvez voltei sim mano, porque muita pessoa querendo que volta, falando que a culpa é do Felca, falando pra voltar. Estão querendo muito que volta. Aí ó, galera, vou lê aí, ó, Rafa, vou lê aí ó, obrigado aí quem tá no chat aí, que é o Luan, é o Frise, o Júlio, quem mais tá aí no chat? Tá lendo até. É o Helin, não sei o que, o Blox. Na verdade o RooBlox acho que conheceu. Como vocês estão, a gente tá bem cara. E aí ó, ele disse, oi Rafael manda um oi aí pra ele, Rafael. E aí o Júlio. Ah, é o Júlio cara, lembra do Júlio? Ah, Júlio, e é o Júlio. Como é que você tá Júlio? O que que o Felca fez então galera? A criançada tá revoltada colocando a culpa no Felca, porque o chat do RooBlox foi banido mano. Por causa que disseram que por trás desse chat tem adulto né, se disfarçando de criança pra na vida real, que diz uma menina aqui que na vida real houve um sequestro, aí o Felca ficou sabendo que denunciar o RooBlox, aí o chat do RooBlox vai ser denunciado. Pois é cara, e agora tá todo mundo sem chat, olha eu como, não fala pra ninguém não, eu como pai fiquei super feliz. Mas não, mas aí galera, eu sinceramente... Mas eu tenho que te contar, tô usando. O que que acontece? E aí eu... Mas eu tô sem óculos aqui. Júdi. E aí? Erra foi tio. Júlio, a gente sabe quem é você cara, você é Júlio. Aqui escrito na minha parede ali. Pisa mandar o de icon na case pic né, um live pics. Ah lá na live não tá aparecendo um negócio do pics não, deixa eu botar lá. Bota aí pra não te poder né, pra achar tudo em robô. Pensa que eu já tenho robôs né, mas eu quero mais. Vou botar aqui cara, vou ter que mexer aqui direto no... Ah pô, agora sim ó. Aí. Pronto, tá aparecendo lá o live pics, né, na live. Bora pessoal. Quem quiser mandar mensagem de voz vai aparecer aí, mas enfim. É isso pessoal, deu essa polêmica toda. Entendeu? Eu pesquisei lá no groc pra ver se tinha tido alguma matéria lá no fantástico. Mas não tinha né. É, não filme isso não Rafa. Ah lá, a culpa do Felca mostra lá Rafa. A culpa do Felca devolve o chat do Roblox. Roblox, só queremos chat e mais nada. Felca cozido. Isso é falta de consolo, mostra ela. Tira daí cara. Olha Júlia. Me adiciona, vou ajudar o Felca, é um lixo. E o chat aqui tá pegando fogo. Mano, o Felca é um... Porque as pessoas estão falando no chat. Então galera, o que que acontece? Nós só queremos chat pra conversar, virar amigo. Tem hora que o chat volta, tem hora que o chat é banido. Deixa eu falar um negócio. O Felca, se você for ver essa live, a gente só tá querendo um chat mais nada. A gente só quer virar amigo, conversar, ser feliz. Pois é. Mas o que que tá acontecendo? Segundo eu vi, eles estão proibindo o chat. Eu vi o cara, o Rafa me mostrou o dono do Roblox. É... Rafa, para com isso. Eu vi o dono do Roblox falando agora, fiquei traduzindo aqui. Ele falando que tá tendo um monte de atualização. E agora, tipo assim, quem tem 12 anos só vai poder falar com quem tem 12 anos. Quem tem 13. É, mentir, na verdade... Só vai falar com 13. Na verdade disseram que tem como se você falar com... Por exemplo, se tem 12, pode falar com uma pessoa que tem 13. Mas eu não tô falando direto aqui, pra mim é que eu tô conseguindo não ter de escrever de boa. Eu acho que tipo assim, a adulto não vai poder falar com criança. Isso, isso. E aí eu faço de burlar isso. Vai ter verificação de conta boa. Não, inclusive, cara, quando eu fui mexer aqui na conta do Rafa, tive que tirar foto da cara do Rafa, minha foto. Aí eles mandaram assim, ó, não foi aceito que você é muito feio. Não tô brincando. Que isso? E aí, Felipe? É, bem, o Rodrigues, depois eu talvez eu te adiciono, beleza? Depois ele adicionou. Eu te adiciono você lá. Amiguinho, dois, três. Amiguinho, dois, três. Bábara, bábara. Depois ele adicionou. Eu vou te adicionar depois, pra não jogar. Mas é isso, pessoal, o que que acontece? Esse jogo aqui, falta de X. E aí, tô nao, entendi isso aqui, não, que isso? Esse cara tá pegando muito pesado com o Felca, mano. Eu não entendi. Ah, mano. Mano, cara, os caras estão falando isso aqui pro Felca. O pai, os caras estão falando isso aqui pro Felca. Falta de X. Felca, você vai nos pagar, devolve. Que isso, Rafa? Gente, eu sou tão inocente. Eu sou tão inocente. Calma aí, calma aí, bora pra Manicure. É algo louco. Bora pro Manicure. Eu acabei desse aí. Ó, Felca, você vai nos pagar. Mano, o que mais me dói é que tem gente que chama o cara de lixo, mas escreve lixo como, Rafa? Com CH, mano. Lixo com CH, mano. E Felca com U. Aí não dá, rapaz. Mas é isso aí, galera. O negócio tá pegando fogo. E todos os servidores, o que que foi, Rafa? Legal. Tira daí, cara. Mosta as placas pretas ali, ó. As placas pretas. Não volta. E, ó, já tem até... Tem agora a turma do Contra. Não volta chat, não volta chat. Aparecendo Louie Bolsonaro aqui. Mano. Caramba. Não, Rafa é homem, cara. É macho. Tem até a namorada, Jafir da mãe. E acho que ainda falando isso. Alguém escreveu ali no chat você, minha. Ah, não, não. Mano, eu tô lendo o chat aqui. Eu tô pensando que é o chat do YouTube. Ah, tá. É isso. Aí, ó. Olha o que o cara escreveu aqui. O Felca passou dos limites. Eu pesquisei sobre ele e descobri que ele já fez um blog com algumas pessoas mais faz muito tempo. Mas, faz muito tempo. Mas, faz muito tempo. Ah, parece que é o seu modelo. Mano, eu vou escrever mais placa aqui. Qual é o seu unique? E, mano, é difícil pra caramba. Cheio de número. Oi. Como é que você é um dos primeiros servidores que você tem? Oi. Como é que é o seu unique mesmo? Jota, 8, não sei o que. É... um J... Ah, posso sair aqui rapidinho? Não, não, não. Deixa isso. Tá em live, filho. É, minha ajuda não aparece e coloca a minha cara. Como assim? Ó, a Orrafa botando placa ali também. Bota chat. Mano, é isso, cara. É isso, cara. Só queremos o... Eu vi certo? Isso. Mas, gente, é impressionante, né? Como é que o pessoal arruma uma ideia... O pessoal arruma uma ideia pra fazer o protesto. Olha isso, como é que tá ficando. E tem um do conto ali, né? Vou voltar a chat. É, o cara... É uma pessoa só que tá botando isso. Ah, essa garota aqui, ó. Falta de consolo. No cabelo. É, a menina boa, menina. A menina boa, tampole. Deixa eu contar isso aqui. Não dá pra pintar placa dos outros. Gente, porque eu acho que eu não quero que volte o chat? Não, mas é isso. Quer aparecer. Volta lá, mostra as outras placas. Bom, gente, então é isso aí. Eu tô aqui com Rafa. Beleza? Se inscreve aí no canal, deixa o like aí, etc. E foi só porque eu vi esse protesto. Achei bem da hora. Se você gostou aí do vídeo, deixa o like. Se não gostou, deixa o like também, porque não custa nada. Enfim, whatever. Mas eu agora falando como pai, eu acho muito importante ter essa questão de ver direitinho. Eu achei interessante que eles pediram pra tirar foto do Rafa, pra ver que realmente era uma criança. Então, o Rafa, por exemplo, ele gosta demais de jogar roblox. Mas eu toda hora venho aqui ver como é que tá. Se eu vejo ele falar um pouco mais alto, tanto no roblox quanto no valorante, eu tô aqui do lado. Quando tem qualquer problema, qualquer confusão, todo do lado, não sai do lado dele. Até os próprios colegas dele que jogam com ele, tanto roblox quanto valorante, já me conhece porque toda hora eu venho aqui ver. Eu não saio de perto. Então, é a obrigação dos pais estarem de perto, ver com quem tá jogando, com quem tá conversando, entendeu? Ele fica, o Rafa fica negociando eu com os amigos dele, né? Ele já me fez adotar os amigos dele todo, que já, por isada, já me chama de pai, já. De tanto que eu venho aqui ver como é que tá, que de vez em quando fica muito tiltado quando perde, mas geralmente ele é o MVP, né, filho? Mas, enfim. Ô, gente, se alguém joga valorante, depois só uma da Unique, que eu adiciono, beleza? Adiciona, né? Ou mandar logo agora? Pode deixar aí, ó. Joga o valorante e deixa o Unique... Eu também vou adicionar no roblox. Paras de pular, que é ruim. Você tem que ver que o pessoal tá olhando lá de casa. Quem mais acha que o Esquimonal solta todo mundo? Olha, muita galera. Olha lá, o chat bugou de novo. Cara, escreveu. Bom, enfim. A gente vai terminar esse vídeo aqui. Então, pais tenham cuidado com seus filhos, porque tem muita gente que entra nesse jogo mesmo, se fingindo por outras pessoas, entendeu? E isso é muito preocupante. O importante é que tá escrito ali, ó, na cabeça do cara, ó. Jesus is king. O que que significa isso, Rafa? Jesus é rei. Não, mas mandou muito bem. No inglês. Então é isso aí, pessoal. Abraço, Júlio. Deixa adicionar os pessoal. Olha, o... Não pode roer ossos. Entendi, nada. Primeiro, deixa adicionar os... Tá. Não, mas quando a gente fechar aqui... Não, adiciona que rápido, rápido, porque eles têm que aceitar a entrou, então... Não, mas eu não vou fechar o jogo, Rafa. Eu sei, mas é rápido. Ah, tá. E aí, aí vai aparecer. Valeu. É, tchau, pessoal. Boa noite aí. Tchau, pessoal. Não esqueça aí de se inscrever no canal aí. Vocês não sabem de uma coisa. Nesse canal a gente dá aula de matemática, aula de português, tem os vídeos com VR, tem os vídeos de valorantes. A gente tem que gravar uns vídeos com VR, né? Que tem um... tem uma playlist lá com jogos de VR. Tem as aulas de reforço também, porque não é só jogar, tem que estudar também. E... assim, amanhã, ou depois o Rafa vai fazer uma live do valorante pra vocês. Tem vídeo do Rafa jogando valorantes. Então é isso aí. Eu vou terminar a live aqui... Calma aí, pessoal. Lembrando que eu vou adicionar vocês aqui no Roblox. Vocês aceitam, beleza? Pra nós, quem sabe, um dia ir nós jogar junto, beleza? Beleza. Só deixar o Nick aí que o Rafa adiciona. Valeu, valeu, valeu e...