 Então a adultização sexual é a que está mais em voga, mas é importante mencionar que há outras formas de adultização. Há título exemplificativo, a gente pode mencionar o trabalho infantil. Trabalho infantil é uma forma de adultização. O ECA, o MPV, uma idade mínima para que o adolescente possa exercer uma função laborativa. Vale ressaltar que criança é até os 12 anos. Então como é que funciona nos termos da lei? Fez 12 anos é adolescente, antes dos 12 anos é criança. A criança não pode exercer qualquer função laborativa, sob pena de responsabilização dos pais. Aliás, qualquer forma de adultização pode deixar uma responsabilização dos pais.