 Você já ouviu falar em Sherriting? Sherriting é o hábito de pais irresponsáveis publicarem excessivamente fotos e vídeos dos seus filhos menores nas mídias sociais. No Brasil, o ECA, Estatuto da Criança e do Adolescente, garante o direito à imagem, à privacidade e à proteção à honra das crianças e dos adolescentes. Isso significa dizer que a superexposição dos menores nas mídias sociais pode gerar riscos e até mesmo a responsabilização dos pais irresponsáveis pelos menores. Casos de uso indebido das imagens, constrangimento e exploração podem ocorrer a partir das postagens aparentemente inofensivas. Compartilhar exige cuidado. Proteger a privacidade dos menores é garantir respeito e segurança ao futuro das nossas crianças.