 E o Felca que acabou com o LOL. Criança não pode mais jogar. Sim, isso vai acontecer. A nova lei Felca foi aprovada e proíbe crianças menores de 18 anos a jogar jogos com mecânica de recompensa. Tipo aquelas caixas misteriosas que tu compra ou ganha nos jogos. Aí vem algum item ali aleatório. Jogos tipo CS2, LOL, Valorant, Roblox e muitos outros vão ser afetados. A lei não proíbe do jogo atuar no Brasil. Ela proíbe menores de 18 a jogar. Os jogos vão ter duas opções, basicamente. Para de vender essas recompensas ou pedir verificação de idade. Limitar a idade do jogo e pedir também autorização dos pais para menores jogar. Inclusive, o Roblox já fez isso. A Yotte, dona do LOL e do Valorant, proibiu em todos os seus jogos menores de 18 anos jogar. E basicamente todos os jogadores vão ter que fazer uma verificação de idade. Mas e aí, o que você acha dessa lei Felca? Comenta aí embaixo.