 E aí Olá pessoal chegamos aqui chegamos aqui estamos aqui para falar disso vamos falar do eca digital vamos falar de tudo isso e estamos aqui hoje com a nati talvez o leitor subversivo entre depois e uma convidada também entre os dois talvez mas por enquanto são só nós duas é na se quiser se apresentar Eu já parecia que antes de uma vez eu sou a Natália eu sou formada em direito é só advogada e embora não esteja exercendo a profissão ainda mas eu estou aqui porque é um assunto legal né estamos falando de lei e a Flávia queria uma ajuda para ajudar o médico para entendê-lo jurídica e isso dali então eu estou aqui para fazer mais comentários também sobre o que eu achei e tudo mais sim sim é importante você está aqui na arte já vou para a cena principal e já estou aqui um momento deixa eu só organizar aqui é uma coisa que é importante a gente começar falando sobre enquanto coloco a natália que termino de é que uma coisa que é importante começar é começar removendo as negocios de pânico por causa que essa lei causou um pouco de pânico então não é necessário ter pânico por causa dessa lei tá pessoal calma lá por enquanto pelo menos essa lei é muito melhor do que a anterior do que a versão anterior de dela que ela foi aprovada pelo a lei que passa para o Senado é uma lei muito melhor a Nath consegue explicar melhor vamos lá assim é a versão anterior da lei pela que eu me lembre era bem mais abrangente assim não deixava a coisa muito clara só porque podia ser classificado como x coisa como outra e o que podia ser censurado e tudo mais e dava muito poder para esse como que é o nome que eles usam órgão algum regulador algum regulador de definir basicamente o que ele quisesse mas agora ele foi bem definido tem várias restrições e listas na lei dizendo tipo que exatamente pode ser é impedido acesso para crianças e adolescentes né e o mais principal tá no artigo 6 que fala especificamente de exploração e abuso sexual violência física e ativização sistemática indução e testemunização auxílio a comportamentos que prejudiquem a na saúde física mental e com a utilização de jogos de azar práticas publicitárias produtórias e conteúdo pornográfico não tem mais aquela coisa de que você poderia só falar um esse quanto de um pouco sugestivo então esse aqui vai ter que saber abaixar com as pessoas que aumentaram e tudo mais ficou bem mas assim claro que pode que não pode isso é bom a lei isso não quer dizer que a lei não tenha problemas ainda e que ela os principais problemas vão estar em como ela vai ser construída principalmente porque assim a lei ainda é problemática gente vou ter que ser sincero que a situação aqui não é não é ideal vamos lá é ainda mais por causa que de como a lei tem vários buracos ainda e e o que que ela e ela faz uma e ela foca muito no na relação de como você vai lidar com os os pais tem muita coisa dos pais ainda tem muita coisa de sabe e tem muita coisa dos pais ainda sabe tem muita coisa e é complicado é complicado eu queria comentar que tipo e essa lei ela tem o mesmo problema da anterior na questão dos pais que é você dá controle absoluto para os pais mas assim não é como seus pais também antigamente não pudessem também terem esse controle sobre os filhos antes é só que agora fica pior porque agora todo praticamente qualquer coisa que existe na internet como pode ser classificado como acesso provável então tudo agora tem vai ter que ter verificação de idade o que é um número um chato para gente que já é adulto e tipo complicado para quem não é adulto porque é o controle dos pais basicamente não vai ter acesso a muita coisa que poderia ser boa para ela né infeção a gente para crianças que a gente sabe como a promissão de pornografia é sempre usado como uma desculpa para proibir pessoas que ir de existir na internet a gente sabe que existe esse perigo mas como a gente disse é muito reduzido e essa lei é muito melhor que a do reino unido assim que era maior medo que a gente estava anteriormente que era tipo uma lei se igual do reino unido que era do online safety act que é uma lei que é muito mais muito mais vaga do que essa lei é muito menos vaga do que a online safety act tá a online safety act ela foi feita efetivamente com uma coisa muito aleatória mas ela ainda é perigosa para o futuro principalmente não para agora mas ela perigosa para o futuro e quem eu falo por futuro porque a gente tá numa situação meio complicada aqui gente vamos lá o meu primeiro problema assim com essa lei principalmente assim apesar de ela ser bem melhor que a anterior é como ela classifica acesso provável por criança e adolescente que é tudo segundo as adultinas dessa lei tudo na internet tem acesso provável por criança e adolescente tudo sem exceção ou quase tudo talvez não tudo literalmente quase tudo tipo quase tudo vai ter acesso provável por criança e adolescente jogos online acesso provável e o vídeo do youtube acesso provável é um fórum aleatório que é um pouquinho mais famoso acesso provável então tipo ela classifica acesso provável quase todas as aplicações isso é um problema inclusive e tecnicamente eu tenho acho que o item deixa eu pegar aqui é o item 6 que é loja de aplicações de internet que seria basicamente a steam no caso mas também ao mesmo tempo eu me pergunto se nessa definição não encaixaria tipo o site em que você baixa o programa do discord de programação de vídeo tá ligado é porque basicamente tipo até para baixar um programa vai ter verificação de idade basicamente baixar um programa tem verificação de idade tipo isso é um problema tá talvez essa lei não seja enforçada dessa forma por enquanto por causa que gente aí vem aí vem outro problema o principal o principal problema dessa lei os dois principais problemas da lei é que como ela classifica os três tem três principais problemas que eu noto nessa lei apesar de ela ter melhorado muito o primeiro é como ela classifica acesso provável o segundo é como ela classifica tipo como ela vai ser determinada esses buracos por causa desses buracos esses parâmetros serão determinados por um órgão direcionado do governo federal do da linha legislativa da executiva ou seja o executivo que vai determinar os parâmetros efetivamente que vão superar esses buracos e o terceiro problema é o artigo 9 que ele honestamente ele foi o único artigo assim que eu notei que ele piorou porque tipo o artigo 9 efetivamente ele vai exigir verificação de idade basicamente e que ele vai exigir verificação de idade para se não para todos os sites pelo menos para muito site todos os sites que tenham conteúdo considerado impróprio para crianças e adolescentes seja pelas diretrizes do governo ou seja pelas pela pela classificação indicativa e que qualquer site que tem esse problema essa coisa você tem que ter classificação de idade pelo menos por enquanto isso não vai afetar as big techs tão verosmente porque tipo é talvez não afete tantas big techs porque por exemplo facebook já é bem higienizado e o tube já é bem higienizado mas e que a gente vai afetar todos os sites tipo que estão fora da linha big tech realmente que são as médias que são as tecnologias médias por exemplo reddit por exemplo it por exemplo a xin é big tech mas por exemplo afetar também a xin que vai ter que ter verificação da xin porque a xin tem conteúdo adulto qualquer lugar na internet que tenha conteúdo adulto tem que ter verificação de idade e o que que vai ser determinado pelo conteúdo adulto vai ser classificação indicativa e diretriz do governo são essas duas coisas que vão ser classificadas como conteúdo adulto tipo que a classificação indicativa ela tem diretrizes ela matam na verdade uma das melhoras da lei tá a versão anterior porque a classificação indicativa ela tem diretrizes bem colocadas e bem estruturadas tá que que pode que não pode ela tem diretrizes bem específicos tá classificação de gratis sempre teve diretrizes muito específicos a nátia pode até falar melhor mas a classificação de catar muito específica então ela é uma melhora genuinamente uma melhora tipo colocar você tem que ir pela classificação indicativa por causa da classificação indicativa é por um órgão independente do governo ele é um ou seja ele é um órgão especial do governo que ele é um órgão independente que vai gerar classificação indicativa então não é qualquer um aí que vai fazer classificação indicativa então é muito mais difícil você aparelhar coisa por classificação indicativa só que a diretrizes do governo federal também vão contar então isso é um problema é porque se for ver se fosse realmente definido tudo pela é como o órgão aqui é coníbe né é coníbe coníbe é o navio assim com o cossinde cossinde cossinde se fosse um cossinde honestamente eu não ia ver muito problema porque é surpreendentemente amplo o cuidado de conteúdo que é permitido para cada facetária sabe então tipo a partir de 10 anos já pode educação sexual sabe e doze já tem tipo é claro que a gente poderia discutir até se isso não tá sendo muito brando né mas eu acho que a questão é que é mais importante porque tem uma classificação mais branca dificulta você de novo censurar coisa que censura pessoas no geral e a lei ela tipo ela tem bastante ela tem um artigo que fala sobre não poder usar como forma de censura e ter permitido a expressão que provavelmente vai ser usado para permitir que o fascista falhe o que quiser mas como a classificação indicativa tem importância que por exemplo você não pode fazer com que cenas de casais gays aumentar a classificação indicativa enquanto na verdade que é o que foi definido pela cossinde enquanto preconceito na verdade aumenta a classificação indicativa então se fosse só isso ia ser muito legal mas como tem a gente do governo abrir aquele espaço que a gente falou né enquanto tal pt tá um partido de esquerda no poder tá beleza quando entra um pl quando entrar o deus me livre o nicolas ferreira e não não não tá isso da vida aí complica porque vai ser usado e assim sendo justa na minha opinião jurídica o que muito pra onde vai acontecer vai ter essa tentativa de censura e se o estef for como o estef hoje em dia eventualmente vai cair porque a própria lei e o estef não iriam aceitar esse tipo de coisa mas até lá o estrago tá feito sabe e aí também tem a chance de tipo não só da estref não ser como hoje mas vamos pensar que tipo existe também censuras que são mais difíceis de você barrar por causa que elas não são tão explícitas você fala a gente e esse beijano é adulto é bem explícito e se você começar tipo se existem formas jurídicas de você fazer isso que são você ataca aspectos específicos que não estão geralmente relacionados à questão cultural uma coisa como se fazia isso por exemplo nos estados unidos é como você faz segregação econômica e não é racial explícita você faz você atinge pontos que focam nesses grupos por exemplo você pode atingir com pontos específicos da cultura gay como por exemplo e da parada LGBT você e uma coisa que eu vejo muito é tipo você uma tentativa de reclassificação se a direita voltar no poder manter a teoria de reclassificação de pessoas LGBT como doenças ou como inapropriadas em alguma forma ou aparelhamento do conínde isso pode acontecer tá só que até aí já é mais pra frente o que eu vejo mais é que essa lei ela tá melhor tá ela tá melhor do que antes porque antes ela tava bem bem complicada a lei tava bem bem vaga sabe a lei estava bem vaga ela tava vaga de um jeito quase cavalo de troia tá tipo ela tava vaga de um jeito que tava tava em tipo tipo antes a lei tava tipo de um jeito quase cavalo de troia que você fala caralho isso aqui vai dar merda sabe isso aqui vai dar merda sabe eu falei isso aqui vai dar merda sinistra por causa que só ia dar merda sabe não ia nem tipo não nem ser engraçado nem engraçado e assim sabe assim tipo essa porra vai dar merda agora a lei tá bem mais específica com diretrizes bem mais específicas agora o problema vamos pros problemas principais agora a classificação indicativa específica ou seja ela não é grande ela não tem grandes variações deixa eu ver que o chat como é que tá uma coisa se alguém perguntou alguma coisa o que tu acha do embe achar pausiva se você acaba estar numa informação usuário como estava no reino unido não há cento césão não conseguir estar mais informações do usuário por enquanto por enquanto tá por que porque essa lei especificamente especificamente diz que é especificamente diz que você não pode estar aí informações do usuário utilizando a sua fala você não pode utilizar as verificações para estar aí informação do usuário tá essa é a explica explicitamente fala isso você não pode fazer isso só que é só pra tirar os dados necessários pra fazer verificação e não pode fazer mais nada é eles vão só que a gente sabe que eles vão guardar porque são big tech eles não tão nem sabe eles não tão nem pô não eles vão guardar esses dados o que significa que que são esses dados eles tornam dados do dormantos que são dados do dormantos dados que você não pode usar por enquanto mas que você vai lutar para poder usar são dados do dormantos dados que você não pode usar tipo muitos países tem muitos big tech tem essas coisas de dados do dormantos você tem coleta esses dados esses dados são guardados em algum lugar porque eles tem que ser guardados você não pode só pagar esses dados por causa que um dado de verificação se você usar um documento para verificar uma coisa você não pode só pagar esse documento sabe você não pode só pagar esse documento e foda-se sabe por causa que você não vai ter que verificar de novo depois então tipo você precisa guardar esse documento em algum lugar mesmo que seja incriptado mesmo que seja incriptado mesmo que seja em algum banco separado você tem que guardar não existe a possibilidade desse dado não ser guardado ele tem que estar em algum lugar tá esse dado e tem que existir em alguma forma talvez você apague a foto do documento depois de fazer verificação talvez mas eu não sei se eles fariam isso talvez eles descem um miguesinho talvez eles descem um miguesinho mas enfim mas você pode interpretar a imagem aí sim sim eles vão incriptar as imagens então esses dados se tornam dados do dormantos que são dados do dormantos dados de verificação do dormantos dados de que vão ficar que eles não podem usar que eles não podem fazer nada mas que tá lá em algum lugar no banco deles incriptado bonitinho um dia eles podem tentar ou repelir essa lei como a gente sabe que big techs fazem tá ou eles podem tentar é sabe modificar essa lei para que eles possam usar esses dados o que é possível no futuro também gente big tech tem dinheiro sabe big tech tem dinheiro pra caralho sabe vamos lembrar disso então não vai ser não vai ser impossível pessoal tipo não é impossível eles usarem esses dados no futuro só que por enquanto eles não podem usar esses dados tá não é impossível eles usarem os dados no futuro mas por enquanto eles não vão poder usar por enquanto tá mas aquilo por enquanto tá mas ó vamos lá que que a gente tem falar disso nessa questão de dados eu não gosto de entrar muito na questão de dados e qual é a de dados porque geralmente o argumento que é repetido é ah não importa porque você já não é anônimo na internet já não tem mais anônima na internet ninguém é anônimo na internet então não importa os seus dados não importa isso isso é uma isso é uma coisa muito comum que é falada sabe tipo generalmente é uma coisa muito comum que é falada tipo ah isso não importa por causa que ninguém é anônimo então não importa você sabe colocar o seu documento não tem essa de anônima na internet mais e é uma verdade só que eu não gosto desse argumento mas é um argumento é um argumento ele se esse argumento se baseia na verdade tá você não é mais anônimo na internet ninguém é mais anônimo na internet sabe ninguém é mais anônimo na internet só que eu não gosto desse argumento por causa que tem várias nuances e tal e se você quer explicar essas nuances tem que explicar você tem que explicar um monte de coisas você tem que explicar sabe você tem que explicar organização você tem que explicar vigilância estado de vigilância e muita gente não se importa mais com privacidade porque nós somos treinados a não nos importar com privacidade mais tá nós somos treinados é literalmente treinados a não nos importar mais com privacidade gente isso é uma coisa que vem acontecendo há uns 20 anos sem brincadeira sabe sem brincadeira a gente vem sendo treinado na internet a não se importar mais com privacidade há 20 anos tá tipo faz 20 anos isso que a gente ninguém fala não importa mais a privacidade na internet sabe essas coisas então tipo tudo bem eu entendo eu não gosto de fazer esse argumento porque esse argumento ele não é um argumento muito forte porque a pessoa só vai falar ah foda-se tipo eu vou falar foda-se honestamente sabe eu vou ter que colocar meus dados lá de qualquer jeito vai ter não vou ler não vou ligar a pessoa não liga essa muita gente não liga então tipo e além de muita gente não ligar um argumento que a galera só falar então a gente não é mais anônimo na internet então a big tag já tem seus dados já tem tudo se eu não importa sabe então não importa tudo bem eu tenho argumentos contra isso mas é um argumento muito mais específico do que qualquer outra coisa e de vetorialização reorganização estruturação de poder então é uma coisa muito mais complicada de falar sobre então eu não gosto de para esse lado do argumento de sabe sabe sabe sim eles para além de mais valia o argumento de saber se tem muita coisa nisso mas ou seja muito complicado falar disso e é um da uma live só disso então eu não gosto da ideia de ir contra essa algumas coisas as coisas que me incomodou nessa lei por esse lado por causa que a galera só não liga ou ele só falar não importa se está fazendo caso não importa mais as big tags e se você vai regular os big tech que importa o documento também não importa tipo tá tá bom é um argumento que eu consigo aceitar não é o momento eu concorde mas eu consigo aceitar porque ele é tecnicamente verdade sim as big tags terem seus documentos não importa não importa ela já tem ela já tem até o a circunferência do seu orificional não importa o seu documento sabe tá e chega um ponto que tipo muita gente também não sabe como é se manter anônimo esse ponto sabe exatamente tipo genuinamente não importa muito sabe essa essa questão tudo bem entendo justo razoável razoável não entendo é justo tá eu entendo eu concordo eu particularmente pessoalmente não concordo mas mas sabe mas seguindo né mas seguindo mas é um argumento que é válido e um argumento que eu entendo de onde vem realmente você não tá aumenta agora o maior problema com essa lei artigo 9 porque estou aqui com esse artigo 9 referente essas séries em cakes mee agora ele mesmo o growing com esses novos dismantelamos Раз são aqui tácipas como o Rockman cuts uma uma bolafalls gives a fPs de quase 100 cento esse é oarlas com muitasorr виha que pains de�� czyli e aí da separatingas ver a subscriber seperti a WhatsApp o que Para dar efetividade ao dispositivo no caput deverão ser resultados mecanismos confiáveis de verificação de idade a cada acesso do usuário. O que isso significa? Sabe, sabe, a cada acesso do usuário. O que isso significa? Significa que toda vez que você for fazer login na rede você vai ter que fazer a verificação. Ao conteúdo, produta os serviços de que trata o caput desse artigo VDAD, auto-declaração. Você não pode só falar, ah, ou seja, você vai ter que fazer a verificação de personalidade a cada acesso do usuário. Seja vez que você for fazer login, seja um dispositivo novo, seja porque deslogou, seja porque alguma coisa. Toda vez que você for fazer login, ele tem que fazer esse negócio. Para fins dessa lei, considera assim, próprios e adequadas os produtos de serviços, informação que tem um material pornográfico, bem como aqueles com serviços classificados, como não recomendados para a faixetária correspondente. Ou seja, materiais pornográficos e não classificados. E uma coisa que me pegou nessa lei é porque tipo, bem aqueles com serviços classificados conforme a classificação indicativetária. Isso aqui me deixa curiosa, tá? Quando eu li essa lei, isso aqui me deixa um pouco encabe... Por que eles colocaram material pornográfico e não correspondentes para a faixetária? Porque a faixetária já trata de material pornográfico. Por que? Isso aqui, não, isso aqui, geralmente, me deixa um pouco pensativa na hora, porque tipo, a classificação indicativa, como a gente falou, ela é bem específica. Ela tem materiais extremamente específicos. A Nat pode falar ali, tem materiais extremamente específicos. Tem o que pode fazer por cada idade e são materiais declarados por especialistas, feitos por especialistas. Você pode fazer isso na cidade, assiste na cidade. Então já é pela classificação indicativa, mas por que que ele separa o material pornográfico? Tá? Por causa que pornografia não é... não tem que eu saiba uma classificação da lei. Tem, Nat, eu tô errado? Eu só pusei. Eu procurei e não encontrei. Tipo... Ela tem uma definição específica no... na faixetária. Na faixetária, sim. Mas ela não tem uma definição específica na lei. Não tem eu saiba. Talvez tenha uma decisão jurídica, alguma coisa assim na jurisprudência, mas na lei em si não tem eu saiba. Sim, por causa que isso aqui é curioso, porque isso aqui pode gerar uma certa contradição. Sabe? Tipo, se que pode gerar uma certa contradição, por causa que... Na... na... na material lá que a gente viu da... da coisa, conteúdo sexual leve. Conteúdo sexual leve, não é pornografia. Conteúdo sexual leve pode ser acessado por pessoas de 16 anos, certo? Tipo, você vê coisas como explicação de sexo, você vê, por exemplo, um filme que tem a cena de sexo leve, por exemplo. Na verdade, sexo leve é bem... bem antes do 16 já pode, na verdade. É, então, tipo, você já tem essas visões mais tipo... mais coisas assim. Então, tipo, a 16 anos já pode ser acessado. Só que pornografia é outra coisa. Pornografia é uma palavra muito mais vaga. Muito mais vaga e muito mais estranha. Porque o seguinte, que que é a pornografia? Não tem uma definição legal, isso é um problema. E a definição, então, significa que o que que vai ser pornografia vai ser definido pelo órgão governamental. E isso talvez em que encontradição com a classificação indicativa. Talvez. Então, esse artigo 9 é ainda muito problemático. Significa também, quando eles falam de verificação, o governo dá sugestões de verificação. Uma de essa e seu governo forneceu uma verificação do governo. Mas ele não dá obrigações de utilizar o governo. Se por exemplo, ele obrigasse a usar o plataforma gov.br para você verificar e desce uma API aberta para você verificar com gov.br. E é sinceramente a maior parte dos problemas de documentos de sumeria. Só que é uma sugestão. Não é uma... Só que o site do gov.br nunca mais ia funcionar. É, o site do gov.br nunca mais ia funcionar por causa disso. Sabe... O site do gov.br... Eu tive que diminuir um pouquinho. É, o site do gov.br... E consequentemente a internet inteira não ia funcionar. Exatamente. Sabe... Então, tipo, o governo pode dar uma verificação do gov.br, pode, tá? Só que isso ia ser melhor por causa que você não ia ter que dar isso no documento, tá? Se você só logava com gov.br ia ser muito mais... E já ia ser muito mais tratado, ia ser muito mais... Isso ia acabar com esse problema. É... Sabe... Sabe... Isso ia acabar com esse problema. Então, o gov.br... Então aqui nessa lei depois ela explica que você pode utilizar, que o governo vai oferecer alternativas, mas não quer... Mas a lei não especifica que eles tem que usar. Então, tipo, eu não sei se eles vão usar o governo. Eu acho que eles vão usar o deles. Tá? E assim, esse artigo 9, assim, com esse inciso 2, contém o material pornográfico e depois falar da classificação indicativa é muito... Pra mim é muito estranho, ia ser por causa que tipo... A classificação indicativa já trata de material pornográfico. É, que no caso seria sexo explícito. É, sabe. Sabe... Sabe... Sabe... Tipo, já trata de material pornográfico. A classificação indicativa ela tem... Novamente, a classificação indicativa ela tem guidelines muito específicas sobre o que que pode para a cada idade, quando pode e que cada material significa. Sabe... Sabe... É... O que cada material significa. Ou seja, isso é muito... Muito específico. Sabe... Muito específico. Sabe... E se você já tem uma coisa específica, por que você cria uma coisa vaga atrás? Esse artigo 9 me dá um pouquinho de problema, sabe? Esse artigo 9 não é um pouquinho de problema, porque tipo... Ele cita algo específico e cita algo vaga logo atrás. Então tipo... Ao meu ver esse artigo 9 pode dar algumas contradições no futuro. Talvez não agora, mas pode ser algumas contradições no futuro, que principalmente seu governo define de diretrizes que vão contra a classificação indicativa. Então pode girar esses conflitos de contradição. É possível. Ok. Aí aqui em si do 3, provedores de aplicação de internet que disponibilizaram conteúdos pornográficos deverão impedir o assédio que conta o superfílculo nas adolescentes. Tá. 3 é justo. Ok. 3 está ok. Sabe. O 3 está ok. Sabe. Se já não estava fazendo isso, porra. Foda também, né? Se já não estava impedindo isso, porra. É foda também, sabe? Tem alguma coisa importante que eu queria... Você quer terminar seu ponto primeiro? Não, fa, fa, fa, fa. É que eu notei, bem no comecinho da lei, que eu estranhei bastante... Que para mim me dá uma figura melhor talvez o que essa lei está querendo fazer. No artigo 3º parágrafo único fala que capa aos pais irresponsáveis legais o exercício do cuidado ativo e contínuo por meio da terça de ferida no expulsão parental. E no artigo 6º, o primeiro fala que as posições do artigo não exime os pais responsáveis legais de impedir a exposição das crianças do adolescente a situações do artigo. Isso me faz pensar para o artigo único que está embaixo. Ok. Que me deu uma impressão, que talvez não seja necessariamente o que o artigo vai fazer na realidade, mas dá essa impressão de que o controle parental deixa de ser uma coisa que os pais podem optar para colocar sobre seus filhos e se torna mais algo obrigatório em que se um adolescente de 14 anos, por exemplo, conseguir acessar um site pornográfico, agora os pais deles são responsáveis legalmente por isso, sabe? Quase que como que dizendo que... E também no artigo 9º, acho que estava lendo, não 6º, que o site tem a obrigação também de já por padrão impedir o acesso, independente do controle parental, a conteúdo que seja que escapita com a educação indicativa. Então meio que deixa de ser uma coisa, se nada de tirar o poder dos pais e decidir o que que o filho tem, não capacidade de ter acesso no seu desenvolvimento e obriga todo mundo a ser basicamente um pai controlador, sabe? E obviamente como é o caso do artigo... Cadê aqui? O artigo 24 é até aos 16 anos obrigatoriamente, que a conta tem que estar vinculada à conta de um pai. Depois eu vou falar sobre isso de um ponto de vista um pouco mais técnico, que é um problema... Essa lei tem um problema técnico bem grande e eu falo técnico não de essas coisas são impossíveis de serem feitas tecnicamente, mas as pessoas não entendem como... muitas pessoas que falam disso tecnicamente não entendem como o usuário vê a ação do negócio. Porque vamos explicar o seguinte, segundo essa lei, obviamente, todos esses aplicativos vão ter que ter conta de parentais, certo? Cada aplicação que cai dentro dessa lei vai ter que ter conta de parentais, não existe um modelo único de conta de parentais e não tem como você ter um modelo único de conta de parentais, obviamente, por causa de que conta de parentais vai ter que ser específico para cada aplicação, por causa de que cada aplicação tem seus nuances, seus sistemas específicos, não tem como você fazer só colocar esse controle parentais aí, foda-se, não tem como, isso é impossível, você tem que ter um controle específico para cada aplicação, porque uma aplicação que tem mais por novo vai ter que ter um tipo, por exemplo, que não é só isso, sei lá, um reddit da vida, por exemplo, que tem pornografia, mas não é só isso, você vai ter que ter um controle parentais específico, como um controle parental agora para um, sei lá, para um site de vídeos onde só tem softcore porn, vai ter que ter... E aí não vai ter... E aí é um negócio de vídeo, não sei o que, que tem outro interface, vai ter que ter outro controle parental, o controle parental de um jogo online, tem que... Um jogo online tem que ter um controle parental, de outro tipo de jogo, tem que ter outro controle parental, ou seja, você tem que controlar os parentais diferentes para diferentes aplicações, e isso vai ser uma bagunça, tá? Porque isso é meio enviável, não falo tecnicamente, as aplicações vão fazer o controle parental e foda-se, mas eu falo estruturalmente, porque imagina só, a maior parte dos pais não tem tanta... No Brasil, não tem tanta coisa de tecnologia assim, não é tão tech-sav, e muita gente tem menos acesso à tecnologia do que outras, a maior parte do Brasil, muita gente usa só o celular, muita gente nem computador tem, e mesmo que você coloque todas as empresas sigam com controle parental exatamente como tá na lei, exatamente como tá organizado, exatamente como tá formado ali, você vai ter um problema sério, sabe? Por causa que por exemplo, o LOL, seu filho joga LOL, você vai ter um controle parental do LOL que você vai ter que setar, e agora você vai ter que setar um controle parental do LOL, aí tá, e o seurets joga Counter Strike, e aí tem que setar também, você tem que setarара emerges ser do Counter Strike, especificamente, o control parental, beleza, agora você tem controle parental do Radio de Ganze do seu filho, você nem sabia que seu filho usava right now, mas agora você tem controle parental do Radio de É, então, e pior, porque a lei define que tem que ter o controle parental, tem que estar no mais estretivo possível por padrão. Então quem só vai lá, coloca pronto padrão, foi? É. Nossa senhora. É, sabe, tem que estar no mais estretivo possível por padrão, isso é um problema sério. Isso é um problema sério, gente. Por causa que essa lei não entende como as coisas funcionam na internet, como o ambiente funciona online. Essa lei só não compreende como as coisas funcionam digitalmente. Desculpa, ela tem esse problema. Sério disso. Tipo, vamos lá. Aí você tem que... Aí o seu filho acessa também, sei lá, além do seu filho acessa, sei lá, o... Brasil escola. O Brasil escola. A Brasil escola está isendo, porque a Brasil escola é de ensino, beleza. E aí, acessa o... Vamos pensar uma coisa que caiu nessa lei. Ele acessa o... O Tumblr. O socialista, o internet. É, o Tumblr. O Tumblr. Ele acessa o Tumblr também. Aí agora você tem que ir no Tumblr e acessar a coisa do Tumblr pra fazer negócio da rede parental pra seu filho poder usar o Tumblr. Você tem... Aí o seu filho usa o Discord, você tem que ir lá e colocar o Discord do seu filho. Você tem que dar aqui tipo... Esse negócio... Por causa que agora você como pai, você tem... Você não tem um controle ou dois controles parentais, que era tipo você colocar o controle parental no celular e no computador. Não! Você tem sete. Você tem sete controles parentais. Você tem sete controles parentais. Sete, sete é sorte. É, você tem sete controles parentais pra gerenciar. E cada controle parental vai ser uma conta diferente, por causa que às vezes você nem tinha conta no Tumblr. Agora você tem uma conta no Tumblr. Sabe? Porque agora... Nossa senhora, o blonte de dados que vai ter com isso. Não, gente, essa lei já era um problema sério. Olá, Brenda. Olá, Iora. Sabe? É, não, porque antes você podia só botar o... Ah, seu filho tem um computador e seu filho tem um celular. Você bota o controle parental, aparentar o sistema operacional. Pronto, resolvido, fácil. Agora não, é cada site, cada programa, cada... É, então tipo... E esse... Eu acho que tipo... As redes sociais vão ter que... Lembrando que agora tem uma coisa muito importante. As redes sociais... Para você ter uma rede social sendo menor de 16, você tem que ter acesso a uma conta do seu pai para ser vinculada. Ou seja, agora o seu pai, que antes nem tinha conta no Tumblr, o Reddit, agora tem que ter. Agora tem que ter. Para você poder usar. E eu só assumindo que seu pai saiba fazer uma conta no Reddit no Tumblr, que o seu pai saiba fazer uma conta nisso e que ele queira fazer uma conta nisso. Gente, isso efetivamente vai tirar muito adolescente da internet, efetivamente, e vai jogar esse adolescente só em Big Tech. Gente, você tem ideia de como isso não vai só... Essa lei, e eu vou falar isso agora, essa lei tem potencial de ser extremamente danoso para a internet não Big Tech. Para a internet que não é de Big Tech. Essa lei tem esse potencial de ser extremamente danosa. Potencial. Então, como que vai ser? É uma lei que é necessária, tem muita coisa boa nessa lei. Eu não estou falando que ela é horrível, isso é importante dizer. Tipo... Sabe, a lei tem muita coisa importante também, mas ela é uma lei que ela é um pouco... Ela é muito imatura ao meu ver, porque ela não entende como o fluxo digital funciona, como é que o sistema digital funciona. Por causa que o pai, gente, o pai médio não sabe que porra é um Tumblr, que porra é um Twitter. Talvez o Twitter sabe, mas que porra é um Reddit, sabe? Um Discord, eles não sabem. Ou seja, isso vai aumentar o fluxo para a Big Tech, por causa que é o que o pai conhece. Sabe? Quantos pais vão querer fazer a conta para vincular a conta do filho? Dessas redes menores. Tumblr, Reddit. Sabe? Quantos pais vão querer fazer isso? Quantos pais vão querer fazer isso? Não tantos. Até aos 16 anos. Não tantos. Não tantos pais. Vai tirar muita gente das redes medianas. E se tira... E assim, as redes medianas serão muito afetadas. As redes pequenas, tipo fóruns pequenos, tipo o forafine de vida, essas fóruns menores, fóruns nichados, não vão ser afetadas imediatamente. Não vão ser afetadas imediatamente. Não vão. Por causa de você precisa ter denúncia, você precisa ter investigação e tal. Mas eventualmente, se uma rede nichada fica famosa, agora ela tem que ter essas verificações também. Complicado. E essas redes nichadas muitas vezes só vão sair do Brasil por causa de que fala porra, eu não tenho recursos para colocar aqui e fazer tudo isso. Eu só não tenho recursos. Eu só vou fechar no Brasil. Foda-se. Muita gente vai fazer isso. Não se enganem. Sabe? Muita gente vai fazer isso. São redes nichadas pequenas, mas vão fazer, vão fechar. Às vezes é um forun nicho de, sei lá, senhor dos anéis. Ou é um forun nicho de um joguinho que ficou famoso. Sei lá. Essas redes vão só falar ok, eu não vou acessar no Brasil porque não tem como. Não tem como acessar. Isso me lembrou de uma coisa também, Flávio, bem no finalzinho, o artigo 40 fala que todos os fornecedores de produtos e serviços que tratam o artigo 1º desta lei deverão manter representantes legal no país com poderes, diversificações e triotas. Acho que só vão terceirizar um advogado para o monte de sites. É, se só terceiriza. Isso aí é o de menos, isso aí é importante. Isso aí é fácil de subir. Isso aí você só tem uma, você contrata uma firma de advogados que vai surgir firma de advogados especializada nisso, tá gente? Só para ser de menos. Tipo, só de menos. Por causa que tipo, vai ter uma firma terceirizada porque vai ter só para isso, só para representar o seu no país, sabe? Isso aí vai ser de menos. Isso é tranquilo, sabe? Isso aí nem é problema. Isso aí é até bom às vezes, mas isso aí é até bom, mas não é problema, sabe? Mas ele não entende o ecossistema digital, por causa que ele trata a internet assim, mas ele tem uma visão muito grande que a internet é a Big Tech. A internet não é Big Tech, a internet é mais que as Big Tech, sabe? Tem mais coisa na internet de Big Tech. Assim, como a gente disse, essa lei melhorou muito. Esse segundo desenho da lei melhorou muito, eu falo muito do desenho anterior, ao ponto de reduzir muito a possibilidade de censura, não? Sabe? Reduz muito. Por causa que agora vai ter toda a questão de, por exemplo, você vai ter que organizar as coisas, você vai ter que... Se você quiser censurar pessoas LGBT, você vai ter que fazer toda uma manobra política muito rolê, então, tipo, reduz muito a possibilidade de censura. Isso é bom. Esse segundo desenho da lei ficou muito melhor que o anterior, como a Nat disse, sabe? Como ele usa a classificação indicativa, a classificação indicativa é muito específica, tem coisas específicas, que pode, que não pode. Além da ter muita coisa estranha, principalmente como ela trata a internet. A internet não é a Big Tech, ela trata a internet como a Big Tech. Sabe? Para a internet é a Big Tech. Sabe? Esse problema, ela não considera, por exemplo, fóruns menores, ela não considera, tipo, ela não considera tamanho, ela não considera... Provavelmente ela não considera organização, ela não considera... E ela não considera como você vai fazer isso numa organização, numa sessão orgânica. Os jovens e adolescentes vão sair de fóruns menores ou de redes menores, como Tumblr, como Reddit, no Brasil, para ir para a Big Tech. Por causa que agora você tem que ter uma conta do seu pai para você ter vinculado. Seu pai tem que ter uma conta vinculada sua. Gente, eu sou mais dado, sabe? Da Big Tech. No que final das coisas, a pessoa só vai burlar esses negócios. É, vai só burlar. Se a lei chegar sem aplicada, porque honestamente... Estou até começando... Eu estou perguntando como é que isso aí vai funcionar na realidade, porque tem muita coisa que é só não prática aí. Tipo, eu também me pergunto, porque por exemplo, artigo 16, fervencedores de produtos, serviço de tecnologia e informação de crianças e crianças adolescentes, ou de provável acesso por eles? Devorantes por níveis pais e pais responsáveis legais de crianças e adolescentes com acesso a forma independente da aquisição do produto? Informações sobre os riscos e as medidas de segurança adotadas para esse público, incluindo essa privacidade? Isso aqui vai ser uma página, sabe? Isso aqui vai ser uma página, não. Os termos é. Os termos é. Os termos são uma página nos termos, sabe? Olha o que a gente está fazendo. Sai daqui, a puta que pariu e aí em tudo agora também. Tomar no cu. Mapiar riscos e evidenciar... Como fala? Mapiar riscos e evidenciar... Tá. Artigo 17, ó. O oferecer... Ó. Artigo 17, ó. Os senhores sedores, informações... É. Disponibilizar a configuração de ferramentes acessíveis e fáceis, fornecer local e fázis e acesso a informações aos pais responsáveis legais sobre... Ou seja, como você fornece isso? Você vai ter que fazer uma conta. O pai vai ter que ter uma conta, gente. Tipo, isso não dá para você só colocar uma página expondo às crianças. O pai irresponsável vai ter que ter uma conta em todos esses sites. Isso é um problema. E assim. Isso não resolve o problema que eu... Isso, ó. Quantas... Nath, quantos artigos tem falando sobre a exploração de crianças pelos pais? Ah, tem um parágrafo de um artigo. Tem um parágrafo de um artigo? É. Tem um parágrafo de um artigo falando de exploração das crianças pelos pais. O resto tudo é dando poder para os pais controlar os filhos. Não tudo, mas é muita coisa. É. E, honestamente, nem tá proibindo, tipo, a exploração financeira, ou estabelecendo regras que a anterior tinha. Isso que me irrita dessa lei. Porque as coisas que poderiam ser tratadas numa lei dessa sem causar muito problema, que é exploração econômica sexual dos filhos pelos pais. E como que era a outra coisa? É. Enfim, isso aí, tipo, talvez um pouco... É, tipo, isso aí não trata, basicamente. Isso aí, ignorado, em favor de controle parental pior do que o anterior, na verdade. É, essa parte de controle parental me deixa muito preocupada, na verdade. Porque efetivamente vai tirar muita criança adolescente na internet. Tá? Efetivamente, gente, não se enganem. Não se enganem. E isso vai ser ruim para adolescentes queer. Tá? Por causa que muita gente LGBT não tem outra saída, não se é internet. Tá, gente? É uma coisa assim. Muita gente... A internet é ruim, tem muita coisa ruim, tem, mas a lei não foca em, por exemplo, tipo, coisas, isso. A lei foca em merda, em outras coisas. Agora, tem coisas nessa lei que também são boas. Por exemplo, essa lei proibe propaganda com preconceito, propaganda digital com preconceito. Ou seja, o site não pode veicular propagandas digitais com preconceito em geral. Racismo, LGBTfobia, isso é bom. O Brasil Paralá tá meio ferrado, na verdade, se você for aplicado. É, o Brasil Paralá tá ferrado. Que bom, tomara que se foda. Tomara que tomei no cu. É, tomara que tomei no cu, sabe? É isso. A Brenda falou assim que a gente devia criar nossas próprias redes, ou expropriar as redes gringas. Imagina, nova questão, isso não resolve a questão porque criar nossa própria rede, a gente vai ter que respond... Vai ser mais difícil ainda obedecer essas regras. E a expropriar a rede gringa, a rede gringa, essa loupera no Brasil, vai... Sabe? Não, a gente devia fazer isso. Mas é, a gente devia fazer isso. Não, a gente não devia fazer isso, mas tu falou, né? Nessa, na minha casa, dessa lei não é a solução. O problema é que essa lei é uma lei boa. Eu tô vendo isso novamente, ela tem muita coisa da hora. Ela reproíbe propaganda veiculada digitalmente com preconceito. Ela, tipo, ela especifica muito o que que conteúdo pode, pode ou não ser utilizado. Ela é bem mais especifica que a lei anterior. Ela, ela tem muita coisa boa. Essa lei não é de toda ruim. Vamos... Temos que fazer essa nuância aqui, porque a gente tava falando muito, sabe? Muito disso, sabe? Dos produtos, por exemplo. Ela, ela, uma coisa que ela fez que é boa, é que ela regula monitoramento infantil, que não era regulado anteriormente, sabe? Ela regula aplicativos de monitoramento infantil. O que é aplicativo de monitoramento infantil? É aplicativo, tipo, babá eletrônica. É aplicativo de, tipo, ah, os filhos tão... que se... que monitora onde o celular do filho tá. Essas coisas, sim. Essas, monitoramento infantil. Isso, isso aqui, regula, que você não pode usar esses dados, que você não pode fazer isso, não pode fazer aquilo, que os... que o... por exemplo, aqui eu falo, o desenvolvimento e os de mecanismo de monitoramento infantil deverão ser orientados pelo melhor interesse da criança do adolescente, pelo plano de desenvolvimento de suas capacidades, ou seja, esses, isso aqui vai ser pela diretriz do governo federal, mas vai ter, mas vai ter coisa, tipo, isso aqui significa que, se o governo federal for bom, isso aqui significa que esse artigo pode ser bom também, ou seja, tem coisa boa aqui, muita coisa boa, por exemplo, jogos eletron... agora tem muita coisa aqui que é meio, tipo, tá... sabe, tá... Não, até a parte de jogos eletrônicos em questão de... assim, tirando a definição de lootbox, que é definição de lootbox, é horrível, foi até ok, porque proibí peitiuim, proibí um monte de coisa, sim. É, a de jogos eletrônicos é boa, a de lootbox, eles só não faz nada, a de lootbox literal pode... a de lootbox literal pode lootbox, gente, tipo... a de lootbox é bizarra, porque a de lootbox literal fala que pode lootbox, sabe, tipo, não tá nem brincando, por causa... Você também parece que, tipo, você tem que poder dar um zoom no item e falar, tipo, você tem 5% de recebesse e tem 10% de recebeto, e tem... É, e lootbox já faz isso, todas já fazem isso. É, não todas, mas quase todas. Quase todas, não, mas que todas fazem, por causa que isso é eletrização da União Europeia também, você tem que ter... na União Europeia e nos Estados Unidos, você tem que ter probabilidade de ganhar um de item, tipo, sabe, o Gacha faz isso, sabe, o Gacha, ele te demonstra todas as probabilidades, não é? Que se não for no próprio jogo, é tipo no site, né, da empresa, não quer dizer. É, se não for no próprio jogo, no site, sabe, você tem que ter isso, sabe, então você tem que ter as probabilidades, então, todos já têm, sabe, então... O máximo que a empresa vai fazer é passar do site pro jogo, sabe, é o máximo. Então, não vai mudar nada, lootbox, ou seja, pode lootbox. Mas de resto, é bom. Agora, por exemplo, publicidade e meio digital, isso aqui é bom, sabe, para além das demais exposições, é verdade a utilização de técnicas de perfilamento para adicionamento de publicidade comercial para crianças e adolescentes, a aplicação de treinamento de monetização e posicionamento de conteúdo de retato para crianças e adolescentes de forma erotizada sexualmente e vestível, acontecendo em próprio universo sexual adulto, sabe, isso aqui, sabe, para além, também fala... Aqui também fala que a social não pode veicular, como fala, coisa preconceituosa, também aqui nas redes sociais, ó, caso a serviço seja em próprios... Ó, no âmbito de seus serviços ou provedores, o... Crianos de lessons, os responsáveis... Deberiam garantir que os usuários ou contas de até 16 anos estejam vinculados a usuários ou a conta de seus pais e responsáveis legais, ou seja, isso aqui é um problema, esse Art. 24 é um problema sério, tá? Informar de maneira clara o destacado é que está dando as diretrizes, né? Diante dos fundados indícios que são até operados para crianças e adolescentes, conforme dados como os requisitos, a agidade... Gente, isso aqui vai ser um problema, por causa... Gente, isso aqui eu vou te falar no sério. Agora o 27, os renecedores ou... Ah, pera, só queria comentar o que eu cometi um erro, Art. 23, limita a possibilidade de monetizar a sexualização de criança. Eu não tinha reparado. Sim, sim, Art. 23, tem coisas boas nessa lei, só que a lei é meio bagunçada, sabe? A lei é bagunçada, sabe gente? A lei ainda está um pouco imatura, ao meu ver. Principalmente em como ela entende o ambiente digital, o ecossistema digital, e como ela entende a internet, e como ela entende como isso vai ser feito. Não tecnicamente, tecnicamente isso é fácil, porque tudo fazia, tecnicamente, o problema não vai ser nem... Ah, isso é difícil de fazer, por causa que não vai dar para tecnicamente... Tecnicamente isso aqui é tudo fácil, sabe? Você que dá para fazer, o cara, você paga um programador e faz... O problema não é técnica em si, mas a estrutura digital que isso vai levar. Muita família tem um celular por família, muita família, mesmo família, muita família nem tem computadora em casa. Significa que você vai ter que fazer isso para mobile. Muita coisa vai ter que fazer com acesso a mobile, sabe? Então muita coisa tem que fazer com acesso a mobile, você vai ter que fazer todo um negócio específico para mobile e para o desktop. Muita coisa, muitas redes sociais você vai ter que ter acesso dos pais em redes sociais que os filhos não precisavam antes. E novamente, o controle parental é um problema por causa que gente... Essas são as três maiores problemas dessa lei. Verificação de... Ela ainda quer pedir a verificação, que é um problema, tipo... E aí esse negócio de verificação vai cumprir em cima disso por causa que agora toda vez que você for logar de novo em uma rede, seja um computador novo, seja para que deslogou, seja por qualquer motivo que você tem que logar, você vai ter que fazer numa rede que tenha esse acesso, vamos dizer assim, numa rede que tenha que caia, só que nem todas a redes caem nessa lei, infelizmente, gente. Porque por exemplo, o YouTube já é higienizado. Tipo, o YouTube já é higienizado, não tem nada ali, esse de conteúdo sexual, não tem. Então o YouTube, você não vai precisar colocar o seu documento no YouTube. Você não vai precisar colocar o seu documento no Facebook. Você não vai precisar fazer nada disso por causa que já é higienizado. Já é, são redes higienizadas. Tipo, são redes já feitas para serem higienizadas, entende, pessoal? Tipo, então, tipo, muitas redes... O Instagram já é tecnicamente higienizado, então bem. Então, tipo, ela já é higienizada, a lei. É muito lugar, sabe? Tipo... Stoneflower, não, não vai precisar necessariamente usar carteira de identidade. Carteira de identidade é um das razões de... Mas pode usar o negócio do governo, tem outras formas de... Mas não necessariamente. Isso nem é um problema tão grande assim, sabe? Necessariamente, dependendo da situação. Mas calma, não é bem isso, sim. Eu sei que você está pensando, ah, por causa que vai ser igual ao Reino Unido, não vai ser igual ao Reino Unido. É uma coisa que vai gerar... Os problemas principais aqui, depois da mudança do texto, não foi a censura. Que antes o texto permitia aberturar para a censura. Antes o texto permitia aberturar a censura de pessoas LGBT. Permitia. Agora, permite muito menos. Muito menos, é tipo... Para isso acontecer, o governo tem que fazer um malavarismo muito grande. O que é possível. Mas vai ser difícil. Bem difícil. Agora... O problema continua sendo acesso de crianças e adolescentes à internet. Tipo... E também a redes sociais. E como é que isso vai afetar o ecossistema digital? Por causa que o pessoal estava falando como se o ecossistema digital fosse sair das Big Techs e para redes menores, não vai? Por causa que agora você tem que ter rede de pai, o seu pai tem que ter conta com você também. Quantos adolescentes vão querer que o pai tenha conta para ver as coisas dele? No Tumblr, por exemplo. Porra. Gente. O... O André Transmaskifur, tá ligado? É, André Transmaskifur. Pai, coloca que o meu... O nome de usuário é André Transmaskifur. Pai, coloca que o seu... O seu... Só conta no Tumblr, por favor. Gente. Caralho. É, gente. Mas eu só quero fazer uma pequena correção que... Tem alguns artigos tratando, sim, sobre a bus infantil e tudo mais. Tem. A partir do artigo 23 e tal. Ela não abandonou tanto quanto eu estava na minha cabeça a questão de pais explorarem filhos na rede. Sim, sim. Ele não abandonam. Ou seja, os pais... Isso aqui não é uma... Essa lei é bem... Ela é até boa com isso. Os parentes prestação de contos. Provedores de aplicação de internet, Exploração de contos. Isso aqui é bom também. Essa parte aqui é boa, sabe? A ma... Sabe... Então, é tipo... Essa lei é meio complicada em três aspectos. O aspecto de verificação, O aspecto de... Ecosistema digital E o aspecto de pais controlando os filhos. Porque, gente, Você vai ter que ter sua conta vinculada do seu pai. Sabe? Você vai ter que ter a conta vinculada do seu pai, honestamente. Sabe? Porque isso vai tirar muita criança e adolescente de redes Que podem ser beneficiais. Também mais em contrapartida, Eu tenho que ser justa nisso, Também vai tirar a criança e adolescente de coisa ruim, tá, gente? Tá? Também... É, não. E nenhum parte a gente nega isso. Não, não. Isso também a gente tem que ser... Não, é que tem que falar. Tem que ser bem explícito. Porque, tipo, isso também vai tirar a criança e adolescente. E eu estou sendo justa aqui com a lei. De coisa ruim, por causa que o pai vai falar. Por que que meu filho está com o símbolo nazi no perfil dele? Também vai, tá? Só como está, sabe? Ah, meu filho de 15 anos. Por que que ele está só xingando gente e ganhando Twitter? Isso também vai acontecer, tá? Ou seja, isso tem... É uma faca de dois GUMIs. Por um lado, vai ser prejudicial, Porque muita criança e adolescente vão basicamente perder Capacidade de você poder utilizar redes sociais. Por outro lado, você vai reduzir muito o acesso dessas pessoas Às regiões danosas da internet. Por causa que internet são... Porque internet é um espaço hostil para criança e adolescente. Sempre foi. É um espaço hostil para mulheres. É um espaço hostil para minorias. Isso também sempre foi. Então, novamente, é uma faca de dois GUMIs. É uma coisa que tem que ser pensada. Por isso que eu falo que essa lei está imatura. Eu não necessariamente discordo de que você tenha que ter uma forma de... Quando algo de prevenir que crianças caem em regiões danosas. O minha crítica disso aqui, É que ela ainda parece imatura levando em consideração Com o ecossistema digital funciona. Que se essa lei parece... Se essa lei se aplicasse especificamente a Big Techs Ou tivesse alguma definição muito específica de Quais tipos de rede pudessem ser afetadas E não fosse tão generalista. Sim, essa lei seria boa. Porque, por exemplo, evitaria o filho de cair em meio neonase. Evitaria o filho de cair em meio... Isso é bom também. Isso é uma questão também, que é boa. Então, a lei tem potencialidade boa, Mas ela tem uma potencialidade de causar problemas no futuro. Esse é a minha maior crítica a essa rede. Essa lei... Tem duas coisas que eu queria comentar. Que, infelizmente, por mais que uma faca de dois gumes A gente sabe que fazer shelter com um adolescente até a idade adulta Tende até resultados mais positivos para essa criança seguir o que os pais acreditam. Que é... Você geralmente é conservadora. E... Por mais que tipo... Eu odeio ter a TDAH, porque eu esqueci que eu ia falar. Não acontece. Os produtos de serviço da informação... Aqui, achei a lei. Aplica o seu leio. Impulsionamento, aplicação artificial, alcance de visibilidade. E prilasão de contos estimáveis em dinheiro. Para os cinzas da lei, o produto do serviço de tecnologia da informação Direcionada, querendo as do lessons ou de acessos Deverão garantir a proteção prioritária desses usuários Ter comparamento de seu melhor interesse Contra a tar medidas adequadas Parágrafo, criando o adolescente, tem o direito de ser educado O orientado acompanha por seus pais as responsabilidades legais quanto ao internet e a sua experiência digital Ou seja, eles podem ser internet digital Por exemplo, é preconceito... Onde estava mesmo? Eu queria só ver uma coisa onde estava, por causa que eu lembro que tinha um artigo... Eu não sei se está nesse artigo, ou não, o que foi aprovado. Porque isso é importante, também tem uma questão do artigo que foi aprovado. Lembra de se inscrever no canal. Ah, não é preconceito. Uma coisa que eu lembrei, é que provavelmente que vai acontecer... Eu não sou nenhum especialista, mas acho que é isso que vai acontecer provavelmente. Como vai ser um ano, ainda para essa entrada em vigor totalmente? Nesse processo de criar o órgão que vai gerenciar tudo isso. Para os sites poderem começar a fazer esses sistemas e tudo mais. É uma aposta que vai ter tanta mudança nessa lei. Tanta artigo revogada, alterada, adicionada, que nem vai ser tão reconhecível no final. É, não, isso é uma coisa que também é um pouco melhor, porque isso vai ajustar muita coisa. Isso vai ajustar muita coisa. Então, por isso que a gente tem que tomar cuidado. E assim, uma coisa que é boa a gente também apresentar é que existem algumas coisas como organização digital que podem ser problemáticas. Mas, novamente, é importante que nós pensemos em como uma lei possa dar errado também. Tem as falhas dentro dessa lei e ela possa ser explorada. Porque a lei, novamente, ela está muito melhor que a versão anterior. Ela está muito melhor que a versão anterior. Ela tem muito coisa melhor. Ela tem coisas mais específicas, coisas mais organizadas. Ela tem, sabe, isso é bom. Isso é bom. Criança adolescente não tem que estar acessando conteúdo pornográfico. Verdade, justo. Só que se fosse só site pornô especificamente com a pornografia que tivesse pedido no documento, honestamente, que isso é foda. Honestamente, que isso é foda. Se tivesse pedido alguma coisa do governo, ou, se, por exemplo, o governo exigisse algo como, por exemplo, vocês vão usar o gov.br para vocês não terem que... sabe, para vocês não terem que utilizar o documento, também isso reduz o problema disso. Isso também reduz o problema. Então, existem formas de melhorar muita coisa. Parece que a lei está em um estágio imaturo de desenvolvimento. Mas o principal problema que eu vejo é verificação do controle parental aqui. Porque o controle parental ainda parece querer remover a criança adolescente na internet. E isso não é necessariamente bom. Pode ser, muita criança adolescente precisa sair da internet. Verdade, concordo. Só que fazer isso dessa forma não me parece razoável também. Tipo, até por causa dos problemas que essa lei está tentando tratar de uma forma muito generalista, são problemas estruturais que você não vai resolver com a lei. São problemas muito mais avançados do que isso. Muita coisa disso é por causa que os pais não têm mais tempo para lidar com a criança adolescente, como eles tinham antes, por causa do trabalho. Você vai reduzir a escala de trabalho? Vai reduzir a escala a vocês por um? Também? Porque isso vai ajudar a lidar com os problemas das crianças adolescentes. Isso ajuda também. Então, tipo... Ao mesmo tempo, a lei joga a responsabilidade sobre os pais para fazerem isso. Então, tipo, não vai ser igual a a ilbretânica, que você vai... Ah, proibir tudo, não vai ser. Essa lei não faz isso. Mas ela gera problemáticas sérias. Principalmente a questão da verificação, que ainda está muito vago como essa verificação vai ser feita, em quais sites vai ter que fazer verificação, sabedidade. Por causa... Quais sites vão ter que fazer... Por exemplo, por causa que fala que sites que contêm um conteúdo pornográfico, ou seja, todos os sites são Big Tech. Ou seja, Big Tech está em exímero de verificação, ou vai ter que verificação na Big Tech também? Ou se todo mundo tiver que fazer verificação e vai ser classificado pela classificação indicativa, então você vai ter que criar sistemas de bloqueio disso? E como é que esses sistemas vão ser feitos, sabe? Tem muita coisa assim. E como é que você vai bloquear? Tipo, se você sabe que a criança tem 12 anos, por exemplo, e ela está na sua rede, você vai ter que bloquear todos os conteúdos que não são próprios para 12 anos. Justo, ok. Perfeito. Como isso vai ser feito? Como é que vai ser feito esse... Ou seja, como é que você vai fazer essas modificações algoritmicas? Quem vai verificar esses algoritmos? Sabe, quem vai validar esses algoritmos? Você só vai deixar as Big Tech fazer e foda-se, porque eu não confio em Big Tech, vocês confiam a gente? Eu não confio em Big Tech. Eu não confio nessas empresas. Pô, nenhuma. Eu não confio nem no Blossky, imagina no Tumblr. Imagina no Facebook. Imagina, tipo... Imagina, tipo, eu não confio nem no Blossky, gente. Eu vou confiar em Facebook. Para isso. Mas o Marciano Zuckerberg tem as suas melhores intenções, em mente. É, tipo... Sabe, eu não confio... Gente, eu não confio nem no Blossky. Eu vou confiar no Facebook. Honestamente. Não, gente. Não, eu não confio em empresa. Eu não confio em empresa. Então, tipo, quem vai fazer essa verificação? Aonde essa verificação vai ser feita? Quem vai fazer essa validação? Como essa validação vai ser feita? Quem vai estar... Sabe, quais sites tem que fazer verificação? São todos? São nenhum? Sabe, são só sites específicos? Que tipo de site? Isso vai afetar qual que é o tamanho... Uma coisa que também me preocupa. Qual é o tamanho do site que tem que fazer essa verificação? Sites pequenos são exímios? Porque aqui todo mundo tem que fazer. Por exemplo, porque por exemplo, por exemplo, esse site todo mundo tem que fazer. Sabe? Sabe, todo mundo tem que fazer aqui. Por causa que... Isso é um problema. É um site que você está querendo que faça verificação é gerido por três pessoas e um gato. Sabe? Porque gente, diferente de muita coisa, a internet permite que você tenha um site gerido por três pessoas e um gato. Sabe? É isso? Falei... Qual que era o problema do artigo 27 mesmo? Teu ver artigo 27... Tem que relembrar artigo 27, não? Peraí. Eu perdi porque o coffee cake estava reclamando artigo 27 nos comentários, mas eu não estou pegando qual que é o problema do 27. Ah, ok, peraí. Deixa eu ver. Teu ver... Cadê 26? 27, ok. Prevenção, combate e violações graves quanto a criança doocentemente digital. Os renaceadores dos produtos ou serviços de tecnologia e informação deverão comunicar os conteúdos aparentes por ação de abusos e que o sol de sequestras, especialmente detectados em seus produtos ou serviços diretamente. As autoridades nacional e nacional... Não, você quer bom, você quer ok. É, tipo, não peguei qual que é o problema. É alguma parte do artigo 27, especificamente? Os relatórios e notificações de conteúdo e exploração deverão ser enviados autoridades. Os renaceadores deverão retrer pelo parado estabelecido no artigo 15 da lei, conteúdo gerado a usuária responsáveis, prazo de previsão na lei, desse artigo... Não, você quer bom. O artigo 27 tá certo. Esse artigo 27 tem que ter mesmo. Esse artigo 27 basicamente responsabiliza as Big Tech e as coisas para denunciar. Se está acontecendo exploração e abuso sexual no seu site, você tem que denunciar basicamente isso. O cofre, será que você não está lendo o projeto anterior? Talvez você esteja lendo o artigo anterior, cofre. Tipo, porque... Então, cofre... Isso eu também estava com medo de que tipo... a educação sexual seja confundida com pornografia, mas não. Como um dos parâmetros vai ser determinado pela classificação indicativa e determinada por um órgão por um órgão independente, educação sexual não é pornografia pelo órgão independente. Educação sexual já pode demonstrar para crianças de 10 anos. Pelo... pelo Coneef. Pelo órgão independente da... ou seja, isso não vai ser um problema. Porque se alguém tenta fazer isso, vai entrar em contradição com a classificação indicativa e aí vai ter que... e aí vai ter que... legislar e aí vai ter que judicializar e a judicialização provavelmente vai cair atrás da classificação indicativa. Então essa lei melhorou muito nesse quesito. Ela melhorou muito nesse quesito, tá gente? Muito mesmo, ela melhorou muito. Foi um salto qualitativo muito grande, nesse quesito. Ela melhorou muito. Mas ao meu ver, a lei ainda tá sendo muita fobada. A lei está sendo muita fobada ainda nesse quesito. É porque, acho que como quase qualquer lei do governo do estado de Burgues ela não considera tentar fazer coisas que não é proibir, proibir, proibir, proibir. Porque poderia fazer um projeto sobre educação digital na escola, por exemplo. É, aí teria que ser outro projeto. Mas um lei de regulamentação, por exemplo. Você teria que regulamentar coisas específicas, Nath. O que eu falo, o problema é nem educação digital, você iria regulamentar coisas específicas. Você só vai estar tentando ser muito geral. Se você atacar, Nath, se você atacar, monetização, se você atacar, o que pode ser monetizado, o que não pode ser monetizado, o que não pode ser monetizado, o que não pode ser monetizado, você já quebra muito dessas coisas que eles estão tentando generalizar. Sabe? Você já quebra muito dessas coisas em Big Tech, por exemplo. E aí, sem afetar os sites menores, por causa de quem que está monetizando. O forum for affinity de Michel Foyle não está monetizando porra nenhuma. Sabe? Porque eles não têm dinheiro pra isso. O Facebook está, o Twitter está, o YouTube está. O que pode ser monetizado, o que não pode ser monetizado, o que pode vir com lá propaganda, o que não pode vir com lá propaganda? Assim, você não... assim, você não sabe, você não faz isso. O forum... O forum de Senhor dos Anéis não está monetizando. O forum Wikimedia de Wikis Gerais de... Wikimedia de Wikis, como eu falo, gerais, não estão monetizando. Sabe? Que você coloca lá o seu filho pra monetizar. Eles não estão monetizando essas coisas. O forum SCP não está monetizando essas coisas. Então, se você atacar monetização, por exemplo, especificamente, monetização, isso já ia ser muito melhor. Essa lei, ela tenta ser geral demais quando coisas na internet têm que ser específicas. E tem que ir diretamente na raiz. Isso é um problema que eu vejo assim. Isso não só nas lembranças, mas em várias leis. Elas tentam regulamentar tudo. Sendo que você consegue ter esse mesmo efeito com coisas mais específicas. Por exemplo, você regulamenta que você não pode monetizar a criança do adolescente. Você regulamenta que você não pode monetizar isso, você não pode monetizar aquilo. E aí, você regulamenta que você tem que ir atrás, que você tem que denunciar, você regulamenta coisas específicas. Por exemplo, nessa lei, o artigo 27 é ótimo, tipo... Olha, artigo 27, se estiver acontecendo denúncia do seu site, você tem que mandar para os fóruns públicos adequados. Seu site tem que mandar fóruns públicos adequados. Sabe? Pronto, sabe? Isso aqui é muito específico. É, não é? Não, sim, exatamente. O... É que eu acho que tem uma questão também na Flávia. Quanta gente que está lá votando a legislação realmente quer impedir monetização de criança, sabe? É, é uma coisa assim. Não, eu acho que... O que aconteceu nesse caso dessa lei é que o governo fobou. Honestamente, o governo fobou. O que rolou foi simples. O governo afobou. A lei. Foi isso. Só afobou. Por causa que ele queria... Ele pegou uma lei que era muito... Ele pegou uma lei que era muito... que estava mais avançada e começou a fazer propaganda nela. Por causa que tem todos os trâmites da lei, sabe? Tinha várias leis lá, principalmente da Duda Salabert que já ajudaria muito nesse negócio de monetização. Mas como ela tinha sido proposta agora ela ainda ia demorar um tempo para passar, para avançar, para ter os trâmites legais para poder ser proposta dentro do negócio. Então isso demorou um tempo. O governo só pegou uma lei que já estava dentro do trâmite e avançou. Tipo... Então o governo afobou. A lei, ela melhorou muito depois de passar pelo congresso. Ela melhorou muito, em muito artigo melhor. Ela não vai ser usada para censura de pessoas LGBT dessa forma. Ela melhora muito, mas ela ainda tem alguns problemas pontuais que poderiam ser resolvidos com questões mais específicas. Sabe? Principalmente se ela focasse mais em Big Tech, em companhias grandes. E não tipo se ela focasse mais nas Big Techs. Se ela focasse mais nos organizações grandes e médias até. Mas essa lei é muito generalista. As organizações pequenas serão afetadas? Provavelmente não. Provavelmente não vão, porque o governo nem sabe que elas existem, mas se o governo souber, elas podem ser. Então tipo, o fluxo vai ser complicado. Vai gerar um novo... Vai se gerar um novo... É... Vai gerar um novo fluxo da internet. É possível que sites pequenos gan... Gente. Como eu disse em uma faca de dois gumes dessa lei. Ao mesmo tempo que essa lei vai aumentar o fluxo para as Big Techs, é tão bem vai ter um fluxo contrário. É possível que crianças do adolescente vão ir para fóruns menores e fora desse ecossistema que estão fora da vigilância do governo. Dessa lei. Que se não se enquadariam nessa lei. É possível que isso também aconteça. Tá? É possível que isso também se funcione. E essa lei também tem um problema dela não tratar organizações tipo Discord, Roblox, e outras coisas assim que são organizações que vão cair em uma zona cinzenta dessa lei. Ela não trata dessas organizações por causa que tipo... O Discord provavelmente não vai pedir verificação de idade, por causa que o Discord não disponibiliza conteúdo pornográfico. Quem disponibiliza são servidores. Então tipo... Talvez o Discord cria uma ferramenta para que os servidores façam verificação de idade. Por exemplo. Mas não é uma coisa grande, sabe? Mas não vai fazer até ser provocado. É, não vai fazer até ser provocado. Então tipo... Ao mesmo tempo que existe, vai ter um fluxo duplo. Enquanto vai ter um fluxo dessas sede médias para sede grandes e de outras sede, para sede gandas, vai também ter um fluxo para sede pequenas, para lugares pequenos. Só que isso vai gerar um ecossistema diferente na internet, gente. Quando a gente está falando de regulamentação da internet, eu não gosto de nenhuma lei que seja muito abrânte, gente, por causa que a internet é muito grande e ela é complexa demais para você fazer uma regulamentação tão grande. E a gente tem que regulamentar Big Tech, tem que impedir essas coisas, tem que fazer. Só que eu não gosto dessa regulamentação que tenta regulamentar tudo por causa do que o ecossistema funciona diferente. As Big Tech funcionam dentro de um ecossistema específico e fora... A internet existe fora das Big Techs. Mas parece que essa lei acha que só existe Big Tech, que só existe Facebook, que a internet é Facebook YouTube e sabe... Facebook, YouTube e sabe... e... sei lá... Instagram. Parece, às vezes, que essa lei acha isso. O que não é sim. Flávio, eu queria conversar um assunto com você. Flávio, eu queria conversar um assunto com você. Que... E o que você acha... A gente sabe que a Big Tech é censurar coisas específicas das plataformas deles. O que você acha que ele vai poder usar essa lei como justificativa para censurar o que quiser? Hum... Difícil. Por causa da que a lei está muito específico, que pode ser censurado ou não pode. Então, tipo, isso é uma coisa que a gente pode tranquilizar, a gente não vai ser censurado. Não vai ter censura LGBT, tá gente? Porque, tipo, a plataforma não vai poder censurar tudo o que quiser. Por causa que tem... É... assim, ela vai tentar. Ela pode tentar e tal e aí vai judicializar. Vai ser uma bagunça, como sempre, mas ela não pode usar para judicializar. Por causa que a lei especifica... especifica bastante. Eu sou... Sabe? A lei especifica bastante. Sim. O que pode ser censurado? O que que tem na classificação indicativa? O que tem na classificação indicativa? Sabe? É bem específico. Então, tipo... Mas o que a Big Tech pode fazer, ela pode dar migué. Ela pode... Mas ela já... Mas aí não vai mudar muito porque a Big Tech já dá migué. Sabe? É... A Big Tech já dá migué o tempo todo, gente. Então, tipo, isso não vai mudar muito, sabe? Sabe? A Big Tech já dá migué o tempo todo. A Big Tech já dá migué. Sabe? Ela já dá migué, ou se não precisa justificar, eu vou dar migué, não. Sabe? É isso. Então, tem essa questão também. Ok. Deixa eu te avisar uma coisa que eu anotei aqui para falar. Diga. Você que já falou... Você que já falou... Ah, é. Uma coisa que eu... que eu queria comentar e que... Ah. Não, na verdade, não. Não é importante, não. Ah, não, não. Você achou? Você achou? Você achou que é importante, às vezes? Não. Você achou que é importante, às vezes? Você achou que é importante, às vezes? Dá para falar sobre. É, vamos... Você achou que é importante falar? É... É, não, eu só ia comentar que... O que o órgão em si pode fazer... É pedir... pedir... É... Advertir o site, né? Para a falta de medidas corretivas. E aplicar multa. Mas ele não pode, por si, só, por exemplo, fazer com que o site saia do ar. Ah, sim. Quem tem que determinar esse tipo de coisa é o prejudiciário. Isso fala explicitamente no artigo 35. Não, isso é bom. Isso é bom. Outra coisa, então, então, gente, essa lei tem muita coisa boa. Honestamente, já tem coisas boas, qualificadas e tal. Ela melhorou muito da lei anterior. Ela não pode ser tão usada quando... Então, uma coisa que a gente pode acalmar vocês é que ela não pode ser usada dessa forma, de forma tão óbvia para censura LGBT. Seria muito mais difícil mesmo com o governo de direita. Isso é bom. E, no fim do dia, gente, o maior problema ainda é como eles estão classificando e organizando o controle parental. Por causa do que o controle parental efetivamente pode e tem o potencial de remover a adolescente da internet. Crianças do adolescente da internet. Tá? Assim, Estona Flores, você pode continuar lendo Yuri, por causa de sites que só disponibilizam, e, por isso, você pode continuar com o controle parental. É só que sites que só disponibilizam isso parece... depende. A gente não sabe como... Acho que entra também, acho que entra também. Ele terá como acessar, provavelmente. Mas a gente não sabe convencer a site nicho, então provavelmente essa lei como a Nat Diis, sendo... A gente também precisa ter calma porque a gente ainda não sabe como essa lei vai afetar. Vai mudar conforme as coisas vão ser implementadas. Por causa do que o governo vai ter que fazer uma plataforma para verificação, o governo vai ter que fazer uma... O que fala? Vai ter que fazer um sistema para... para que a pessoa possa utilizar, sabe? Ou seja, vai ter ainda... Essa lei provavelmente vai ter modificações. Que vão provavelmente melhorar ela, tá? Então... Por causa que tem muitas coisas um tanto quanto em práticas ainda aqui. Tem muita coisa meio emprática aqui, existe aqui ainda, sabe? Ainda existem muitas coisas em práticas nesse meio, sabe? Então a gente tem que tomar um pouco de cuidado aqui também para não estar em pânico. Porque novamente teve muito pânico antes e uma coisa importante. Não precisa entrar em pânico, porque nova... Essa lei melhorou muito. Ela não vai ser tão ruim, ela tem muito menos espaço para dar merda igual à lei anterior. Só que a única coisa que ela trouxe da lei anterior é a questão de acesso de controle dos pais. É... Que não mudou muito da lei anterior, tá? Continua sendo bem... Absurdo, o nível, sabe? De resto ela ainda melhorou bastante. Por causa daquela permite menos censura como a Nat disse, ela é bem menos... bem menos drástica. Ela pega conteúdos muito mais específicos. Então, por exemplo, com classificação indicativa e tudo mais. O artigo 9 ainda é problemático por causa daquela que é a verificação. E como essa verificação vai ser feita, não foi especificado. Idealmente essa verificação seria feita pelo gov.br. Por causa daquela que você não vai precisar dar dado um documento, se for obrigatoriamente feita pelo gov.br você não vai dar dado nenhum para o big tech. Uma vantagem é que pelo menos esses primeiros passos vai ser feito durante o governo lula ainda. Isso é uma vantagem, sim. Idealmente seria feito pelo gov.br. Por exemplo, isso aí. Eu acho que isso seria possível. Essa verificação não ser opcional. Se você tiver que fazer... Você pode ir para o gov.br e poder ir disponibilizar uma API aberta. E essa API aberta poder ser usada por qualquer um. Por exemplo, uma API aberta que você pede um código de API e aí você manda o código do seu site pelo seu site e você manda o código de API para você fazer essa verificação. Idealmente seria isso. Por causa de que aí você reduz muito dos problemas que já são fornecidos. Só que por enquanto, nessa lei isso não é obrigatório. Então, isso é um problema. Hmm... Isso é um problema. Isso ainda não é obrigatório. Mas se eu... Minha dica para essa lei seria obrigatoriamente fazer pelo gov.br. Você tem que utilizar o sistema do gov.br e o gov.br faz uma API aberta, uma API que você pede o código de verificação com pouca burocracia para você poder lançar a sua verificação. Porque isso seria por causa de que aí você você equaliza Big Tech e lugar menor por causa... nesse sentido. Sabe? Sabe? Porque você equaliza por causa que aí todo mundo vai poder fazer sem problema. Sabe? Sem problema. Isso seria ideal. Mas por enquanto isso não é obrigatório. Então, tipo, é uma sugestão. Só que enquanto isso... mas vamos ver como é que vai isso. Então, idealmente que a gente tem que fazer. É que essa verificação de idade ou seja removida dessa forma ou seja alterada ou seja mais específica para quem tem que fazer verificação de idade e quem não tem. Que tenha mais especificidade ou seja feita pelo gov.br para não dar mais... dar a tua Big Tech. E isso seria uma sugestão do que a gente tem que pedir. O que mais a gente tem que pedir? A gente tem que pedir, por exemplo, que a redução desse negócio do controle dos pais porque isso aqui tá meio absurdo. Você que tá meio enviável estruturalmente. Esse que é meio enviável estruturalmente. Esse negócio todo o controle dos pais não vai funcionar. Eu tô falando agora, isso aqui não vai funcionar. Isso aqui não acontece. E se isso for mantido dessa forma você vai aumentar o fluxo para as Big Techs. Você não vai regularmente aumentar. Você vai aumentar as Big Techs. Esse negócio do controle dos pais tá absurdo. Sabe? Simplesmente absurdo. Então, tipo, pra mim o que tem que ser feito? E aí você fala, você concorda ou você descorda a not. Pra mim são esses. O que você acha, Not? Eu acho que... É difícil porque tem muita coisa nessa lei. E eu não sou especialista de internet também. Não é minha área. Mas eu acho que... Eu não gosto dessas dessas implicações que não deixe explícito mas dá a entender que os pais têm a obrigação de ter o controle parental sobre os filhos. Sempre. Era de bem explícito, né? Porque tem que estar vinculado até o 16, né? É, não. Eu acho que é isso que eu menos gosto da lei. Porque... só vai... tipo... isso é só ridículo. É, assim. É, mas nós dois vamos fazer uma trans. É. Mas, tipo, a partir de que tinha um outro... especialmente, tipo... é... precisam das trans, das pessoas queer que estão se descobrindo, que estão passando por aquela poeberdade que tem que ser... que não tenham recursos as vezes perto delas ou amigos sobre... que não tenham... que não tenham... que não tenham... que não tenham... perto delas ou amigos sobre... sabe? Fica muito fácil de só... para não poder ter esse acesso. E aí a pessoa... só vai se descobrir, muito mais tarde na vida o que é sempre uma tragédia, né? É. Isso é um problema. Bom, novamente, gente, só me reforçando... não existe motivo para pânico. A lei não é a pior lei que podia, ela melhorou muito. Não tem... muito, muito, muito a possibilidade de censura. Mas existem alguns pontos que ainda precisam ser... melhorados. Mas como o Prudão... o Prudão disse, pode é melhor das leis ser qualquer coisa além de detestável. Porque, puta que pariu. Tipo, parece muito afobada. Ao meu ver, parece uma lei muito afobada. Peraí, o que o João Pedro perguntou? Que? O tratamento de pedófilos jovens é um caminhão de poder ajudar. Eu não entendi a pergunta. Não faz o menor sentido, João Pedro. Não se perguntou... Não, desculpa, não fez o menor sentido. Primeira coisa, pedófilos jovens... mas se a pessoa adolescente não tem... Que? Sim, pode ser. Peraí, João, reescreva a sua pergunta, por favor. Por favor, é. Por favor, é. Eu realmente não entendi. Desculpa, já não fez sentido. Mas é o que você falou. Eu acho que a questão principal são sites médios que têm invisibilidade suficiente para... para serem conhecidos. Mas não sempre vão ter todos os mecanismos para... para testar. E vai depender do que o órgão fizer. Por exemplo, o que você falou do API aberto com o Govbr, fica mais fácil. Exatamente. Ah, é. Vamos ver. Sim. Então, tipo... O meu principal medo, assim... Então, tipo, essa nova lei reduziu muito o meu medo de ter censura LGBT, mesmo no futuro. Mas ela ainda manteve alguns problemáticas da lei anterior, que é conflito dos pais... Mas diminuiu ainda, por causa que ainda especificou o que os pais podem conflitar. Por causa que na lei anterior... João Pedro... Não, depois eu não dá nem para explicar isso. A premissa está errada. A premissa está errada. Eu entendi que você perguntou mais a premissa está errada. Mas o que acontece é o seguinte... Essa lei também melhorou... Olha, da versão anterior, essa lei melhorou também a controle dos pais, lembra? Porque na lei anterior, os pais podiam ler as mensagens. Ah, é verdade, né? É, isso melhorou, por causa que... É, tipo... É uma coisa boa que ele não especifica tanto o que o controle parental tem que fazer, né? É, exato. Pode ser um controle parental um pouco mais brando. Não precisa ser tão... É... Nossa, lembra? Tinha um negócio lá de que tinha que poder acessar a tela, qualquer hora, não era? É, exatamente. Tipo, é um negócio meio sinistro. Isso ia ser um inferno, nossa... É um negócio meio sinistro, sabe? Melhorou também o negócio controle parental, tá? Por causa que na lei anterior, seu pai podia ler suas mensagens, acessar sua tela, bloquear, controlar o joystick, sabe? Tudo, sabe? Na lei anterior, você não tá... Você tá jogando, tipo... Tá jogando... Fiduri, tá ligado? No Sunplay Station, do lado de joystick, começa a mexer sozinho. É, meu pai tá cansado do trabalho e resolveu usar o controle parental pra jogar um pouco de vida. Não, é, tipo... Não, isso na lei anterior era sinistro, sabe? O pai podia ver suas mensagens com as pessoas, ele podia... Ele podia ver sua tela, ele podia conectar sua tela a qualquer momento, sabe? Era um negócio meio sinistro, sabe? Não era, genuinamente, um... A gente ainda pode ver quem você tá conversando, né, eu acho. Sim, ele pode interessa, faz conta de que... Assim, eu sou... Eu tenho sentimentos estranhos, por causa que, por um lado... Sim! Por outro... Outra pedofilia, sabe? É a mais eficaz. É, Zami, por um lado justo, por outro não tão justo. Zami... Por um lado justo e por outro não tão justo. Por um lado, ok, eu entendo que você... Vê os adultos que estão conversando com seu filho, é importante. Isso é importante, genuinamente. Por outro... Não. Por outro também não, sabe? Por causa que... Sei lá, depende. A internet é complicada. A internet é foda, a internet é foda. Porque por um lado a gente não quer tirar toda... Por um lado, a gente entenda que a pessoa queria proteger o adolescente, mas... Porra, o adolescente também tem direito à privacidade, sabe? É... É, por isso, ao mesmo tempo. Tipo, toda privacidade vai gerar um risco e toda... e toda remoção de risco vai gerar um problema de privacidade. Tipo... Tem que ter um meio termo saudável, sabe? E eu acho que não é essa a lei. Sim, eu acho que... Nesse caso, eu acho... Eu ainda entendo porque a internet é foda e eu hostil, gente. A internet é foda, tá? Não tem um maior problema, greed da internet ou mar de rosa, porque, não. Só que também, tem que ter educação digital nas escolas, gente. Uma boa parte desses problemas serão resolvidos com educação digital nas escolas. E educação digital na internet? Gente, eu... Eu estava lá quando o pessoal na televisão ficava. Gente, não acreditem tudo o que vocês lerem na internet! Aí hoje em dia tá... Uhuhu, foi que nem os foda's tiras, não confiem em todo mundo. Eu lembro de entrar na internet com o cunamão, gente. Eu tinha o cunamão, ele estava na internet como se você tivesse entrado num beco escuro, tipo olhando os lados, onde eu estou entrando, com o que eu estou conversando. Não, gente, não falem os seus dados na internet, pra ninguém. Eu lembro da época na internet que se o site pedisse seus dados demais, ninguém entrava por causa de que não. Se você é perigoso, sabe? Se o site começasse a pedir coisa demais, pô, não, você é perigoso. Pedi... Gente, site... Nossa, verdade! Era uma época, gente, que site pediu telefone, era um absurdo tão grande, tipo, como... O que você quer o meu telefone? Como assim você quer o meu telefone? Fiz... Como assim o site? O que você vai fazer com o meu telefone? O que você quer o meu telefone? Por que você quer o meu telefone, hein, site? O que você quer o meu telefone? Por que? Porque a gente não tava com o telefone falso, tipo... É, sabe? Por que você quer o meu telefone, site? Por que? Não, não, não, não, não, não, não. O que você quer o meu telefone, hein? Não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, não, site. Eu lembro dessa época, gente, se eu chegava assim e ficava olhando pro site, falando, o que você quer o meu telefone, hein? O que você quer o meu telefone, site? Eu não vou tirar o meu telefone, não. Tipo, hoje em dia, tipo, o telefone, tipo, me dá o telefone aí, você dá o telefone pra que... porra, foda-se. Sabe? É foda, gente, é foda! A gente chegou num nível, tipo, meio sinistro de abandono de privacidade, sabe? Então a gente tem que ter educação digital, falar pra gente, o tanto de moleque de 15 anos que chega falando, tipo, de 15 anos que o Javi chegando em seu vidro de Discord, em fórum, em Facebook, falando, ah, é que eu moro em tal cidade e que não sei o que, gente, vocês tão malucos! Vocês tão malucos! Se eu só falo à sua cidade, se a sua cidade tiver mais de 100 mil habitantes, e olha lá! Sabe? E olha lá! É, não, isso aí eu faço até hoje, eu, tipo, só falo pra quem confio muito. É, não, se eu só falo à sua cidade, se você tiver um ambiente que você sabe que é seguro, e se a sua cidade tiver mais de 100 mil habitantes, e olha lá, porque a sua cidade tiver menos de 100 mil habitantes, ainda te acha lá, te acha perguntando, sabe? Sim. É, é, é, vocês perguntaram o nome do pai aí, acham, né? Não é, sabe? Você conhece tal fulano filha de ciclano? Porra, fulano filha de ciclano? Porra, mora ali! Jem do céu! Jem do céu, acorda! A internet, a internet é um ambiente hostil, mas eu não acho que uma regulamentação dessa forma vai dar certo. Vai funcionar do jeito que eles querem. É preciso outras regulamentações, principalmente uma Big Tech, principalmente uma monetização. Precisa, além da Duda Salabert, é importante nisso, ela regulamento, e além disso precisa de sair da, do poder das Big Techs, além disso, vamos falar assim, do comunismo agora, a gente precisa sair do poder das Big Techs, a gente precisa sair dos poderes das linhas, a gente precisa sair do poder de, tipo, a gente precisa ter redes sociais descentralizadas que não tenham, não estejam dentro do poder da Big Tech, abertas, como por exemplo o Masterdom, como por exemplo o, como por exemplo o PeerTube, sabe, coletiva mídia, essa galera que estão, essa galera que estão em federação, a gente precisa dessas linhas, sair do poder das Big Techs, precisa disso, precisa desmantelar esse poder de Big Techs, porque as Big Techs têm poder demais, desmantelem o poder de Big Techs, e isso, se eu fosse o Lula, eu faria a coisa mais engraçada, eu falaria, eu começaria uma retocial pública, aberta, sabe, foda-se, é melhor que a Big Tech, é melhor que a Big Tech, tipo, mas principalmente precisa de redes abertas, que não estão sobre contura de jogos gerenciais, como governou, como Big Techs, abertas e descentralizadas, PeerTube, essa galera, essa galera é o ideal, a gente precisa de chegar, a gente precisa de fazer isso, me sigam no Masterlum também, me sigam no Masterlum, me digo, YouTube precisa ser coletivizado, essas coisas precisam ser organizadas, é sério, isso precisa ser, genuinamente organizado, coletivizado, feito, sabe, a gente precisa disso, a gente precisa tirar o poder de Big Tech, genuinamente, senão a gente está fudido, não é só regulamentar, mas a gente também, mais como um primeiro passo, a regulamentação é importante, mas ela não vai salvar, ela não vai ser o passo final, ela não vai salvar, ela não vai ser o... regulamentamos, acabou o trabalho, não, regulamentação é o primeiro passo, não é o último, sabe, o primeiro, e a regulamentação tem que ser bem feita, porque não é regulamentar e foda-se, sabe, qualquer coisa, regulamentação bem feita, organizada, com pensamentos interseccionais no meio, mas é isso pessoal, é que até hoje a gente cresce aprendendo sobre o poder da lei, assim, assinar a lei áurea acabou a escravidão, fizer a nova constituição acabou a ditadura, tipo, sabe, coisas assim, a gente não vê as imitações, não entende como o regime muda para o outro e como que as contradições do anterior se mantém no novo e tudo mais. Exatamente, então é isso pessoal, generalmente é isso, alguém tem mais alguma coisa a falar? Eu tenho mais alguma pergunta, porque o seguinte... Ainda não entendiu o que o João Pedro estava falando, mas... Eu entendi, mas não é a pergunta mais complicada e não tem muita a ver com o assunto, desculpa, João Pedro, não tem muita a ver, não, já me tipo... É, não, tipo, é sobre... Pô, pergunta para uma psicóloga, sabe? É, sabe. Tipo, eu não sei, eu não tenho a melhor ideia. É, tipo, é foda gente, eu também não vou... Então, tipo, é complicado, gente, é complicado, sabe? É complicado, genuinamente, sabe gente, é nesse nível, a gente tem que organizar tudo, a gente tem que pensar, ir além das Big Tech, a gente tem que ir além das coisas, ir além das... É, sabe. E se inscreva no canal da Flora e Moon? É, se inscreva no canal, gente. Como é a visão da família no anarquismo? Eu falo da família em algumas lives, depois você checa lá as lives, João Pedro. Depois você checa lá as lives, eu falo da família. Até mais, gente, até a próxima e tchau, tchau.