 As mídias sociais transformaram a forma como nos comunicamos, consumimos informação e nos relacionamos com o mundo. Mas junto com as oportunidades surgiram enormes desafios, a desinformação, o impacto do uso excessivo da tecnologia na saúde mental e a responsabilidade de quem produz o conteúdo. É sobre isso que vamos falar no resenho do The Com de hoje. E a nossa convidada é Clara Beck, jornalista formada pela Pukiriu, diretor executivo e cofundadora do Reio Discordiais, um projeto de educação midiática que procura tornar a internet um espaço mais saudável, democrático e confiável. Clara também já passou pelas redações da revista Piauí e Veja Brasília, além da Agência de Checagem Lupa. Oi Clara, obrigada por aceitar nosso convite. E recentemente vieram a público denúncias contra os influenciadores que usavam a internet para aliciar crianças e adolescentes. E também repercutiram denúncias de violência e similização na rede de Discord. Em que medida os pais devem supervisionar o uso das redes sociais pelos conchins? Obrigada pelo convite, um prazer estar aqui com vocês. Eu acho que você trouxe aí dois fatos importantes, que a gente presta muita atenção em relação à segurança das crianças e a gente soge na internet. Os pais precisam sobretudo conversar com os filhos, entender o que que eles estão assistindo, com quem que eles estão conversando, quais os usos que eles estão fazendo da internet, estabelecendo combinados os limites do uso excessivo de telas, do número de telas que você está ali, se categoriza um vício ou não, se é uma coisa que está atrapalhando outras atividades, outras áreas da vida do adolescente ou até da criança. Então os pais precisam supervisionar e tem ferramentas para isso também, aprender a usar essas ferramentas, todas as formas, até mesmo Discord, tem recursos de controle parental hoje, que dá trabalho, mas é importante entender, está por dentro do que seu filho e acompanhar, o que seu filho está fazendo hoje na internet, para não ter um abandono digital. A gente acha que a criança está em casa, está segura, mas isso não é verdade. Ela tem muitas pessoas e você não sabe quem tem acesso ali, pode estar entrando em canais, inclusive em processo de radicalização, a gente tem visto hoje essa machoasfera muito atuante nas redes sociais, por exemplo, com os meninos. Essa conversa que a gente precisa ter não é de proibir, mas é de promover cada vez mais um uso consciente, responsável, porque é uma coisa que está dada, a gente não vai tirar tudo da tomada nessa altura do campeonato. Sim, e ainda sobre esse assunto, no início desse ano, a série adolescente da Netflix teve grande repercussão e chamou a atenção dos pais e educadores. Que questões a série levanta que são os pais para os pais de crianças e adolescentes? Acho que a série levanta muita essa questão, está faltando o diálogo entre as famílias, como que está faltando essa intimidade para poder conversar coisas, esse isolamento. Traz muita essa questão, que em inglês a gente chama dos rabbit holes, dos buracos negros, que você vai entrando nesses processos de radicalização e a pessoa que está ao seu lado, que você não imagina que pode estar iniciando um processo desses. E mostra que pode ser qualquer um de nós. Eu acho que essa ver retrata muito uma família comum, que poderia ter sido a família de um colega seu, de um príncipe, de um tio. Então acho que trouxe muita essa proximidade, as pessoas conseguiram se relacionar um pouco mais com aquele exemplo ainda, que é parcialmente ficcional, trabalhado. E trouxe muito a tona, essa questão da misoginia nas redes hoje, que é seríssimo, tem uma pesquisa da BBC que mostra que pela primeira vez os jovens são mais jovens do que a geração anterior. Isso era uma coisa que historicamente vinha melhorando, cada geração vinha respeitando mais a igualdade de gênero. E agora a gente teve uma regressão nisso que merece um ponto de atenção, que está acontecendo. Sim, bem assistador. E vocês criaram o curso no Rede Cordeais de Proteção para ajudar os pais a protegerem os filhos na rede. Como que esse curso vai ser e quem pode participar? Todo mundo pode participar, inclusive os adolescentes também, porque pode surgir combinados com os pais. A ideia desse curso é justamente mostrar para os pais esses recursos todos, não só de diálogo, a gente tem psicólogos, pediatras que vão participar do curso, também as próprias plataformas gravaram, as plataformas eu digo, nas Big Techs, gravaram vídeos explicando um passo a passo para o pai fazer ali na hora com o celular dele, o responsável, como é que você consegue ativar esses filtros, esses recursos todos de controle palental que estão disponíveis e que não são tão complicados assim, porque às vezes parece que é que você tem 7 cabeças, que você não vai conseguir ou vou perder meu tempo, que eu vou conseguir, mas meu filho vai conseguir burlar, então, né, o que que eu estou fazendo aqui? Mas a gente traz, toda, a gente tentou trazer uma visão muito rolística do que é dessa mediação possível a ser feita hoje, abrindo vários caminhos, né? E às 7 anos você, Guilherme Amado e Alona Riso, fundaram o Rede Com o que mais surgiu essa ideia? A gente fundou o Rede, assim, no início de 2018, eu e Guilherme Alona somos muito amigos, muito próximos, o Guilherme na época estava fazendo uma fellowship lá em Stanford, então ele estava na Califórnia, eu na época estava morando na Argentina, estava em Buenos Aires na época, na época estava em São Paulo, e estávamos nós três assim muito preocupados com o nível de violência nas redes e fora das redes, e a gente vinha vendo as redes sociais servindo muito como combustível para manifestações, né? Violentas. Foi aí que nasceu o Rede Com ideais, um projeto de educação mediática que treina influenciadores digitais para o combate à desinformação e aos recursos de oude nas redes sociais. A gente tem um problema sério do modelo de negócios hoje das plataformas que não favorecem um debate saudável, né? Porque os algoritmos vão privilegiar o que engaja mais, e a gente pensando, né, o que a gente pode fazer, como é que a gente consegue ter um impacto, e aí surgiu a ideia de trabalhar com os influenciadores. Isso, antes da eleição de 2018, a gente vendo que os jornalistas sendo muito atacados e com metodologia, com estratégia, uma campanha orquestrada para a imprensa perder credibilidade e estar perdendo, né? Vou ver também as pesquisas de confiança na imprensa global, isso, na Sobro-Brasil, né? Estar perdendo muita confiança. E esses novos comunicadores emergindo aí, que são os influenciadores com o poder de pautar o debate público nas redes, né? Com uma relevância muito grande e sem preparar nenhum, né? Ou muito pouco, né? Então, a gente falou, acho que se a gente trabalhar com eles, a gente consegue ter um impacto muito grande num espaço curto de tempo, porque é urgente, tudo isso. E aí a gente começou a fazer as oficinas de influência responsável para criadores de conteúdo. Mais de 160 milhões de brasileiros utilizam o WhatsApp, que tornou também uma ferramenta para espalhar desinformação. O que é o projeto Confisap? O projeto Confisap surgiu dessa angústia de a gente ver o WhatsApp como uma plataforma, uma das principais plataformas para espalhar desinformação, né? E tanto que a gente tem, enfim, fazenda de trozos espalhando desinformação em contas. E aí tem um ambiente, né, que é protegido pela criptografia e sem entrar no mérito da questão, se isso é positivo ou não. Mas e a gente, como é que a gente consegue trabalhar, combater a transformação dentro do WhatsApp, dentro desse ambiente criptografado e a gente trouxe essa lógica do influenciador para o administrador de grupos públicos do WhatsApp. Essas pessoas, elas são superinfluenciadoras. A gente descobriu a administradores que administram 10 mil, 40 mil pessoas em grupos de WhatsApp, né? Que são, então ali na linha de frente da moderação de conteúdo, de grandes desafios do século XXI, né? Você entender até onde vai liberdade de expressão, que que pode, que que não pode, que que censura. E eles estão ali no dia a dia, né? As Big Techs estão tentando resolver isso, não conseguem, são pessoas comuns que estão ali, tentando mediar grupos de discussão política, que é um trabalho que é difícil, que eles não têm ferramenta, não tem instrução para fazer isso. Foram coisas que a gente descobriu que foi um público que a gente achou muito estratégico de trabalhar em ano eleitoral. O Brasil ainda não tem uma legislação específica para plataformas digitais como existem outros países. Quais os maiores entraves para que isso aconteça e que tipo de legislação você acredita que são mais adequadas para o perfil do Brasil? Bom, o maior entrave para regulamentação hoje no Brasil é o nosso Congresso, né? Assim, tem vários projetos de lei lá circulando e aí um entra num discurso muito polarizado, né? E que muito pouco produtivo do que que é censura e liberdade de expressão, né? Quando a gente pensa em moderação de conteúdo, ninguém acha que remover conteúdo de pedofilia nas redes é censura, né? A gente está de acordo que isso não é censura, né? Isso pensando nos dois, nos campos políticos adversários, né? Mas, assim, agora a gente tem uma legislação, a gente tem o eca digital, que é muito focado na experiência das crianças e adolescentes na internet, mas é uma legislação que traz coisas, mudanças muito positivas e significativas, por exemplo, passa a ser proibido o perfilamento, né? Que é assim, você não pode mais usar os dados que a criança adolescente consome para vender coisas para ele, para fazer o perfilamento, né? Aquelas vendas com alvo, né? Isso é muito interessante, a questão da verificação etária também, que é uma coisa que está entrando. Então, a legislação e a eca digital é uma legislação que certamente traz muitos avanços em relação à atuação das plataformas hoje. Algumas vão ter muita dificuldade de se adequar à legislação, mas e a gente pode pensar, né? Tem projetos de lei interessantes que podem vir a ser aprovado, mas não vejo uma boa vontade política no país hoje para fazer essa pauta avançar. No próximo ano, teremos as eleições presidenciais. Vocês têm alguma ação específica voltada para educação mediática em eleições? Então, todo ano eleitoral é muito agitado no redes. A gente sempre trabalha campanhas com essa comunidade de influenciadores que a gente vai formando, né? E a gente vai nos ajudarem a gente com dicas de educação mediática nas redes, né? Deles. Então, a gente sempre mobiliza e faz campanhas. A gente quer trabalhar muito a questão da integridade do sistema eleitoral, da defesa das urnas eletrônicas, né? A gente... Isso também... Quais são as principais narrativas que estão aí sobre fraude nas urnas que mais viralizam? Como é que a gente já consegue vacinar a população antes da lei de receberem esse tipo de informação e elas já saberem que aquilo é falso antes de chegar nelas? Então, a gente trabalha... Que é a estratégia de pre-bunking, que a gente fala, né? No fact-checking tem o debunking, que é quando você desmente depois, mas tem o pre-bunking, que é quando você tenta fazer essa inoculação, né? Coisas que a gente já sabe, que a gente, infelizmente, sabe que o resultado das eleições, ele tem sido questionado, né? E a democracia depende de quem perdeu aceitar a derrota, né? Porque você aceitar a derrota mais do que você conhecer a vitória, reconhecer a vitória do seu adversário, você reconhecer que é um sistema que funciona, né? Instituição democrática, o sistema eleitoral, que é... Que ele é íntegro, né? É... Então, isso é muito importante, então, em ano eleitoral a gente se preocupa muito com as narrativas que vão questionar, né? A própria... O funcionamento da democracia, as urnas e o sistema eleitoral no Brasil. E quais são as suas melhores lembranças da faculdade? Eu, na verdade, eu preciso falar... Eu fiz duas faculdades ao mesmo tempo. Eu fazia letras na UFRJ lá no fundo e comunicação aqui. Então, a faculdade de letras eu fazia de 7 às 3, aí aqui eu fazia de 3 às 7. Então, era bem corrido e quando eu terminei uma, eu comecei a trabalhar na Piauí. Na revista Piauí eu ainda estava aqui na faculdade. Então, era um corre só a faculdade conciliando com as outras atividades que eu fazia concomitantemente. Mas eu lembro com muito carinho de... De muitas outras aulas, assim. E da PIEV foi um professor que eu troquei muito, Chico Otávio, dos abigos, né? Que ficaram, assim, que são pontes, conexões importantes. E eu gostei muito dessas coisas que tinha que fazer. Não sei, o currículo deve ter mudado da comunicação, mas essas matérias que tinha que fazer de sociologia, essência política, filosofia, até teologia. Tinha um padre de menina, assim, que abre a cabeça, fiz um... Isso é lindo, tem com certeza, né? Aí você vai no terreiro de um banda para fazer o negócio de religiões. Foi... Foi... Foram coisas que ficaram, assim, que ajudaram na minha formação. Então, estou adorando voltar aqui muitos anos depois, rostos conhecidos, duas décadas depois. Muito obrigada, Clara, por ter aceitado o nosso convite de vir conversar com a gente. E obrigada a você que ficou com a gente até aqui. Curta, comenta, se inscreva no nosso canal e até a próxima!