 Passa valer hoje o ECA Digital, uma nova lei para ampliar a proteção de crianças e adolescentes nesse ambiente virtual, nesse ambiente online. O ECA Digital nada mais é do que uma atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente que prevê ampliar a proteção, então, a menores de idade no ambiente virtual. Essa lei exige uma série de medidas a essas plataformas para que elas operem no Brasil. As plataformas, por exemplo, devem usar métodos eficazes de verificação de idade para acabar com a autodeclaração. Também a lei exige medidas para reprimir exploração e abuso sexual, incentiva violência a sédios, cyberbullying, promoção de jogos de azar e produtos tóxicos, publicidade predatória e pornografia.