 O Felca se vendeu pra Globo? Maju, infelizmente eu não posso cantar. Mas assim, eu vou te falar a verdade. Eu ia falar que eu tô ansioso, mas eu não tô ansioso. Eu tô empolgado, porque é muito especial. Eu tô muito feliz, é uma coisa que eu acho que é muito impactante, muito poderosa. E eu fico muito feliz, inclusive, muito honrado, muito agradecido de fazer parte dessa história. Tô muito animado. Então seja muito bem-vindo ao show da vida. Por que será que o Felca tá tão animado assim, hein? A internet aí foi abaixo, tacando pedra no Felca, chamando ele de vendido e o caramba. Mas por que será que o Felca tá tão animado? Será que ele terá um quadro de denúncias ali no Fantástico? Para você que não sabe, esse vídeo aqui foi no Fantástico do Felca, anunciando ali a contratação dele na Globo. Muita gente tá falando mal dele, porque ele sempre tacou pedra nesse tipo de sistema. E que no final ele se sujou por ser a Globo e tudo mais. Mas eu fiquei curioso, o que será que ele vai fazer nesse programa? Por que ele tá tão animado e tão ansioso? Não sei. Comente aí galera, você acha que ele foi o vendido? O sistema que ele sempre criticou? Ainda mais que ele sempre falava que ele nunca se vendeu para Bates e Casas de Cassino, ele falou que já recusou milhões. Só que aqui é diferente, né? Um programa. Só que o problema é que é na Globo. O que vocês acham? Foi vendido ou não? Comente à vontade. Comente aqui nos comentários, compartilhe esse vídeo. Eu vou ler todos os comentários aqui, beleza?