 O crescimento das redes sociais potencializou a exposição de crianças e adolescentes como provedores de conteúdo digital na internet, formando chamados influencers mirings. Há vários debates sobre essa questão, incluindo alguns que propõem regras para o exercício dessa atividade. Eles levem conta, entre outros aspectos, os riscos que essa exposição nas plataformas digitais podem trazer ao desenvolvimento psicossocial desses jovens. Eu sou William França e sou o Projeto de Lei que propõe limites para a atuação de crianças e de adolescentes como influenciadores digitais, que eu converso agora como um autor dessa proposta, deputado Valde mar Oliveira, que representa Pernambuco pelo Avante. Deputado, seja bem-vindo ao Palavra Berda. Feito, obrigado. William, um prazer muito grande estar aqui mais uma vez, a nossa segunda vez aqui nesse nosso mandato e sempre a disposição. Você vem mais vezes quanto quiser. Mas hoje o nosso assunto é um tema que no momento está em bastante em ebulição, que essa questão dos influenças de usar crianças e adolescentes nas redes sociais. Mas a gente estava conversando um pouco antes, esse seu projeto não nasceu agora, ele já é um pouco mais antigo, não é isso? É verdade. Isso é do começo desse ano, de março, um pouco antes desse debate. Mas é uma preocupação que a gente já vinha, porque há um vácuo na lei, na lei trabalhista, na CLT, no estatuto da criança e da adolescente também, conta essa questão. Então na verdade a gente quer emprestar aos influencias a mesma norma que já existe para aquelas crianças que trabalham meio artístico, televisão, rádio, enfim, teatro, agora com regulamentações pontuais, até para proteger a criança, esse é o objetivo maior da nossa PL. Então a proposta é mais ou menos vamos simplificar equiparar as regras que hoje existem para as atividades de entretenimento ou digitais como TV com esse novo universo. Efeito, é. A relação da lei de trabalho, o estatuto da criança e da adolescente proibem o trabalho para menor de 16, só na condição da aprendiz, a partir de 14. Então no meu artístico a gente pode ter o trabalho menor de 14. E acontece de fato, a gente sabe, fato público e notório. Mas aí precisaria de uma autorização judicial pontual, que seria de um juíto do trabalho, que é o competente para tratar dessas questões trabalhistas, um alvará específico, pontual para aquela criança ou adolescente. Até 12 e adolescente a partir de 12, conforme trata o estatuto da criança e a adolescente. E tem aquilo do controle dos pais também. Sim, claro. Aí a questão de quem tem e detém o patro-poder, precisa de uma autorização do atentor do patro-poder, que geralmente, pesada do nome patro-poder, não é necessariamente o pai. Pode ser a mãe, é uma questão de origem latina, então como a legislação trata. É dividido o patro-poder entre pai e mãe via de regra, se ele obviamente tiver os dois ainda, pai e mãe, ou quem o detenha. Não sei, pode ser um avô, se ele perdeu os pais, enfim, um avô, um irmão mais velho, depende de quem detém o patro-poder. Então, necessita obviamente da interseção dele, que ele acione o juiz e que o juiz autorize pontualmente esse trabalho. Esse trabalho também, ele não pode ser em condições insalubres, como há proibição, inclusive no próprio artigo 7 da Constituição, ele não pode ser noturno. Trabalho noturno é aquele de 10 da noite às 5 da manhã, é proibido para criança e adolescente, ele não pode ser em salubre, não pode ser perigoso. Em salubre, aí depende de uma perícia, todo aquele ambiente que causa mal a saúde da criança ou da adolescente, o trabalhador de uma forma geral, de imediato ao longo prazo. Não sei lá, ele tá... Exposto algum produto, por exemplo? Um produto químico, por exemplo, né? E perigoso, perigoso é mais número de clausas, então perigoso seria mais questões pontuais previstas na lei, como algo que possa causar... Um inflamável que possa causar... Uma explosão. Uma explosão, um inflamável, algo nesse sentido aí, trabalhar com explosivos, então isso é completamente proibido para criança, para adolescente, para menor de 18 anos. A sua preocupação veio de onde, deputado? Porque assim, hoje esse debate, ele tá mais ativo na sociedade por conta de vídeos que viralizaram aí, mostrando a exploração, num caso, uma exploração sexual. Se você tá preocupado muito com essa regulação do trabalho, mesmo pra não haver uma exploração da mão de obra, pelo que eu entendi do seu projeto, é uma preocupação muito mais com esse aspecto, da exploração da mão de obra infantil sem regramento. Perfeito. É isso? Veja o dia onde essa sua preocupação. Na verdade, a gente tá vendo aí na sociedade, enfim, a gente manusei hoje Instagram, TikTok, o antigo Facebook, que ainda tá em vogue aí, sei lá, é tanta plataforma que inventam, hoje eu diria que talvez a mais famosa seja o Instagram e o TikTok, não sei. As crianças usam muito esse TikTok, né? Eu tô tentando aprender a mexer. Eu tô com 52 primavera já, então quando você vai se acostumando com aquela plataforma, lançam uma nova que é da moda, mesmo mais no Instagram. E também obviamente tem uma assessoria que ajuda, né? A gente tem limitações da gente com a questão do tempo. A gente não é da geração digital aí. É, não é. Essa geração, são chamadas de Z, salvo engano, né? Enfim, então a gente vê muita criança aí fazendo propaganda, Instagram, TikTok, às vezes crianças bem pequenas, cinco, seis anos de idade. E eu não vejo essa preocupação com horário de trabalho, com o tempo limite, por exemplo, no PL, a gente limita um máximo de quatro horas por dia. Porque o objetivo maior da criança não é trabalhar. A gente entende que, claro, a criança pode trabalhar, tem aqueles talentos natos, né? Digamos assim, isso pode ser explorado pelo pai, mas em benefício da criança. O ponto é que no próprio projeto a gente diz que pelo menos 50%, no mínimo, dos proventos, oriundos daquele trabalho da criança, tem que ser guardado em uma carreira de poupança para ela e só pode ser mexido depois dos 18 anos. Os outros 50%, o pai pode utilizar para a educação da criança, para o laseio da criança, que é esse o objetivo maior, a criança precisa ser criança, né? Deixar para ser adulto quando chegar o momento certo, que é ali a partir dos 18 anos. E a gente, quando é criança, que é muito ser adulto, né? Quando tá adulto, a gente tem muita saudade daquela fase. Exato. Tem umas necessidades, né? E a própria atividade talvez exige dinheiro. Mas tem uma preocupação também com a questão da escola, não é isso? Sim, claro. Tem que estar frequentando a escola e a prioridade é educação. A prioridade é educação, o laseio bem-estar da criança, né? Não pode, por exemplo, prejudicar o andamento escolar da criança em prol de um trabalho. A prioridade é educação da criança, claro, com certeza. Quando ela completar 18 anos de idade, ela vê quais são as prioridades dela. Mas até lá, ela precisa realmente ser, digamos, vigiada pelo patro-poder, pelo próprio juiz e pelo Ministério Público do Trabalho. O senhor tocou já no seu projeto, de um ponto que virou, algum tempo atrás, uma questão até um pouco maior, que foi o uso dos recursos que a criança obtém com o trabalho, né? O senhor já tratou disso, que hoje já tem uma questão, que ganhou o nome da atriz Larissa Manoela, que houve uma história de que os pais se apropriaram dos bens e ela ficou sem nada, né? Não, o senhor já tem essa preocupação já nesta proposta. Perfeito. E os outros 50% que os pais podem usar no máximo, eles precisam prestar conta. Mesmo tendo patro-poder, esse dinheiro tem que ser utilizado basicamente em prol da criança ou até mesmo da família se provar que é uma necessidade da família utilizar esse dinheiro em caso de famílias carentes, que a gente sabe que também criam. Tem crianças que são fenômenos aí da internet, mas que a família carente, como também tem aqueles que a família já é muito abastada. Então, não faz sentido o pai utilizar aqueles recursos quando a família já tem muito dinheiro. Tá certo. Deputado, o seu projeto, o senhor a gente estava falando nisso, ele começou em março e ele já tá tramitando aqui na casa? Como é que está? Tá tramitando, ele precisa passar por algumas comissões. Atualmente ele tá na Comissão do Trabalho e um deputado pediu relatoria e o presidente da Comissão do Trabalho concedeu a relatoria pra ele e agora tá esperando o parecer do deputado. E aí, então, logo passe e acertar pra ele que segue curso aqui na casa. Sim, vai seguir o curso na casa porque na Comissão do Trabalho é possível que passe na Comissão de Previdência também, porque envolve também tempo de serviço. Na CCJ é obrigatório a passagem dele porque é a Comissão de Comissão de Justiça que cuida da juridicidade, da constitucionalidade do projeto e aí, acho que depois, talvez, foi um enário. O senhor não vê resistências a esse tipo de atividade, né? De propósito assim, de uma resistência ideológica ou partidária em relação a isso? Então eu acho que é suprapartidário e suprideológico porque na verdade a gente não quer proibir o trabalho da criança, a gente só quer traçar alguns direitos, mínimos, pra garantir esse trabalho de forma, digamos assim, boa pra criança, né? Porque a gente quer tentar priorizar a educação da criança, o bem-estar, o lazer, que isso é tudo importante. A criança precisa ser criança, mas se ela tem um talento nato de internet, eu acho que ela pode explorar esse talento nato e de repente fazer um bom recurso aí pro futuro dela, né? Sei lá, eu me lembro quando mais jovem, 30 anos atrás, passou aquele filme Esqueceram de Me, McCoy LeConkin, né? Então hoje ele é um ator que a gente não vê, mas ele atuando, mas ele fez um patrimônio muito grande com a criança, com aquele filme dele, né? Que tem o 1, 2, 3, enfim, foi uma sequência, um filme americano muito famoso, acho que todos vão se lembrar desse filme. Mas se são as da tarde. As impressões da tarde, enfim, acho que ele fez aquele filme com 6, 7, 8 anos de idade, ele era muito criancinha, mas foi um filme muito bom, foi um sucesso mundial, ele ganhou muito dinheiro, a família dele ganhou muito dinheiro com aquilo. Michael Jackson, Michael Jackson começou a cantar com 5 anos de idade, com aquele Jackson 5, né? Então a gente não quer proibir, mas a prioridade, obviamente, no caso do Michael Jackson mesmo, inclusive ele fez vários relatos de exploração, por parte do pai, né? Ele contou muito isso, né? Nas memórias dele, a gente tem acesso a isso. Então o que a gente quer tentar evitar e a fiscalização também do Ministério Público e essa necessidade do Alvará específico do juiz do trabalho, é que tem um acompanhamento também tanto do parque que é o Ministério Público, quanto do juiz do trabalho. Pra verificar se aquele trabalho realmente não tá explorando a criança, né? Tá certo. Deputado Valdeu Mar, muito obrigado pela sua participação aqui no Palavra Aberta, e fico com o convite para o senhor voltar falando desse ou de outros projetos. Cara, amigo William, eu tô à disposição, agradeço, e é só convidar que a gente intime que eu estarei aqui, com certeza. Muito obrigado. Um grande abraço. Eu comecei aqui com o deputado Valdeu Mar Oliveira, do Avante de Pernambuco, sobre o projeto de lei 2602 de 2025. Quer saber mais detalhes sobre esta proposta, sobre a qual tratamos aqui? Acesse o nosso portal na internet, Câmara.legue.br e as nossas redes sociais. Para rever e compartilhar este programa, busque o canal da Câmara no YouTube. Muito obrigado por sua atenção. Obrigado. É só. Muito obrigado. Até a próxima.