 Boa tarde! Já está no ar o programa de Nós Para Nós. Seja muito bem-vindo a essa primeira emissão do nosso programa. Este é o mais novo programa do Criativo Studio, que veio com o objetivo de debater a cerca das diversas temáticas, da maneira mais descontraída, divertida e leve possível. E você que está aí, que ainda não segue as nossas páginas, convido-te já para poder seguir para manter-te atualizado de tudo quanto, ou será que tratado e não só, todos os conteúdos da Criativo Studio, comenta, interage, faz parte para que assim também possamos nós crescer. Então, sem mais longas, hoje temos um tema bastante pertinente, um tema bastante atual e que tem acontecido e que faz parte da vida de todos nós. Todos nós, de certa maneira, faz parte de que é a adultização. Isso mesmo, a adultização. O que é a adultização? A adultização vai mais ou menos até que idade, quais são as causas, as possíveis consequências e muito mais. Vamos tratar disso e muito mais no nosso programa de hoje, que vale se alientar que a nossa primeira emissão, e nós temos um convidado muito, mais muito especial, que vai nos ajudar a abordar a seca desse tema, bastante pertinente, que é alguém, podemos dizer, assim, especial para nós, é estudante, é ativista social, e temos que agradecer porque ele é o nosso primeiro convidado, teve essa maravilhosa honra quando de convidamos, não pensou duas vezes em aceitar o nosso convite, que é nada mais, nada menos, do que Tavares Gabriel. Boa tarde, Tavares. Boa tarde, Maria Barros. Boa tarde também aos internautas, que essas horas estão aí conectados à plataforma Criativos. Então, estamos aqui para mais um exercício. Sinto-me pequeno para abordar sobre o tema, mas enquanto cidadão, enquanto estudante, enquanto alguém que lê, penso que devemos sempre ter feira na sua opinião. Então, por isso estamos aqui hoje para também partilharmos aquilo que nós sabemos sobre o que é a adultização. Ok, Tavares, muito obrigada. Fica à vontade. Estamos aqui para conversar da maneira mais descontraída possível, apesar de ser um tema um bocadinho pesado, mas queremos falar sobre a cadeira da maneira mais leve possível. Em tantos demais queremos começar por saber o que é a adultização, porque há pessoas que, de certeza, estão aí do outro lado, mas não sabem o que é a adultização, não sabem se é um prato de comida, se é uma doença. Então, por favor, Tavares, nos ajuda a compreender melhor. Bem, trazendo aqui um conceito mais, vou aqui dizer terra a terra, mais próximo também aos nossos internautas, de ver que a adultização é o processo, ou seja, o mercado na qual consiste, é o processo em que a criança e o adolescente começam a ganhar comportamentos, começam a ganhar apetências ou estigmas de adulto, como a própria termologia já diz, adultização vem de adulto, ou seja, são crianças e adolescentes que quebram etapas e começam a ter comportamentos, começam a ter estigmas inapropriadas à sua fase, comportamentos de adulto, e para dizer também que este mesmo processo ocorre por intermédio de vários fatores, por várias camadas, porque ocorre também por intermédio da família, ocorre por intermédio do meu social e também das mídias. Esses três fatores têm uma grande influência naquilo que é a influência de comportamentos adultos à criança. Quando eu falo da família, eu falo no quesito ambiente, o que se vive em casa, hoje sabemos que meia volta olhando para aquilo que é a nossa vivência, o familiar, hoje as nossas famílias perderam muito aquilo que é o conservadorismo familiar, perdemos muito aquilo que era o nosso pai nos ensinava, o nosso pai tinha uma rigoridade no nosso ensinar, no ensino, que preservava muito certas questões. Hoje por hoje, nós vemos que têm casas, as nossas casas nos mousseque, nos getus, e vou assim dizer que se a irmã passar com uma saia curta, o pai não fala, a mãe não fala, a criança pequena que está a ver, a irmã passou com saia curta, mas o pai não falou, e a criança só por si, só começa a ganhar estigma, começa a ganhar a minha potência de experimentar, não vou experimentar, também usa, e o pai não fala, e a criança vê que fica bem, fica bonita com aquilo, então começa a ganhar por intermedo das pequenas fatores, estigmas de adulto, ou seja, quebra a sua fase, passa da fase que é aquilo que é infância, e começa a comportar-se como mais velha. Ok, então vários. E também no sentido de que é recomendável, de acordo as pesquisas também, que se cultive o senso de responsabilidade às crianças. Então, queremos assim saber, até que ponto vai esse cultivamento do senso de responsabilidade às crianças, até que ponto é cultivar o senso de responsabilidade, e até onde estamos já a adotização numa criança? Não, Maria Barujo, quando tu me fala isso, sobre responsabilidade às crianças, tem auto-respirar, e só uma criança, o grande é criança, quer dizer que os pais devem prover alguns direitos dessas crianças. Enquanto criança é dever dos pais, prover alguns ensinamentos, não é alguns, prover os ensinamentos, o que é que a criança deve consumir, o que é que a criança deve vestir, comer, o pai é que deve ter essa base de regulamentação da criança. Não é criança por si social e autoregular, porque a criança, se é criança por si social e autoregular, como estamos a ver hoje em dia, que há muita criança autoregular-se, e é por isso que há crianças que fogem de padrões de ensinamentos familiares, há crianças que muito cedo fogem daquilo que são os ensinamentos da família. Então, por isso, como é mesmo criança, estamos a falar de criança, passa a ser responsabilidade primária dos pais, até estarem a par e passo, estarem de olho, naquilo que os seus filhos, daquilo que os mais pequenos devem consumir, ou seja, devem, porque se não ser assim, vamos ver que hoje as crianças, por si, começam a se autoregular, como eu já havia falado no princípio da minha locução, as crianças, por si, começam a autoregular-se, os pais não tenham perdido um controle total dos filhos, são as crianças que hoje em dia, os pais não sabem, não sabem como é que a criança teve conta, criou uma conta nas redes sociais, o pai não sabe como é que a criança teve acesso a um telefone, perdeu esse controle, mas para isso não acontecer, é dever dos pais, enquanto pais, enquanto criança, é dever do pai regular, aquilo que é o comportamento da criança. Ok. E há pouco tempo na tua abordagem, estivesse a referir algumas causas da adultização nas crianças e nos adolescentes, que ressaltaste também as mídias, então acreditas firmemente que as mídias, os filmes, a música de certa maneira, têm influência naquilo que é a adultização nas crianças e nos adolescentes? Tem, sim, influência, porque tanto aquilo que as mídias nos aparecem, porque as mídias nos dão padrões, ou seja, nos dão aquilo que são algoritmos, quase que dizer, assinando uma linguagem mais tecnológica, algoritmos, para diversas camadas, para criar, até por isso que temos filmes para criar, até temos filmes para adultos, mas só que devido à globalização e o fácil acesso da mídia, que o poder da mídia, que não restringe ninguém, por isso hoje quem tiver um aparelho pode criar uma conta nas redes sociais, pode ter acesso a certos conteúdos, porque a internet não restringe ninguém. Então a mídia tem esse, tem esse pendor. Agora, deve ser a responsabilidade, aqui mais chamar a atenção aos pais, controlar aquilo que o filho consome. Se o meu filho tiver um telefone, eu como pai e tavares, desde muito tempo, meu filho tem, a gente suporta, tem por menos 12 anos, tem 8 anos, pega um telefone digital, que um smartphone deu o do ao meu filho, é para der ao filho, para ajudar à escola, mas não tem um controle absoluto daquilo. O meu filho por si só, através do meu social, também aqui que é um fator importante do meu social, começa a aprender certos comportamentos e certas coisas, certas ferramentas de domínio do espaço digital. Ele vai querer navegar novos sites, vai querer navegar novas páginas, para poder compreender melhor. Se é o pai quando ele deu o telefone, não lhe instruir que tenha o telefone, até aqui é permitido, até aqui não é permitido, consome isso, isso que tá... se você consumir isso não é bom para ti, se consumir isso é bom para ti, então, as redes sociais, as mídias têm esse livre arbítrio, os mídias não restringem, devem ser os mais velhos pais, que devem regular aquilo que é o acesso fácil das crianças no mundo digital, ou seja, no mundo dos mídias. Ok, mas olhando assim para a realidade do nosso país, a nossa realidade social, será que de certa maneira a adultização já não é pré-estabelecida? Vou dar um exemplo para você poderes perceber melhor. Por exemplo, em quase todas as casas, quase todas as culturas aqui, a nível de Angola, as crianças já são preparadas para cuidar de casa, para limpar o chão, para fazer o jantar da família, para cuidar dos irmãos mais novos, crianças de 5, 6, 7, 8 anos, mas já está a cuidar de outros irmãos mais novos de meses, de um ano, dois, será que isso aqui não é normalizar esse paradigma, ou seja, a adultização, né? Será que não é normalizar? Será que isso já não está pré-estabelecido na nossa cultura, enquanto africanos e angolanos? Olha, essa pergunta é muito interessante, Maria Barra, é mesmo muito interessante. Eu aqui vou trazer duas perspectivas. Uma perspectiva de África muito conservadora aqui, que nós somos, o africano por si só, é muito conservador naquilo que são os aspectos culturais, e também vou trazer uma perspectiva mais globalizada, que diz que, para enquanto, não é dever da criança, não é o cuidado do outro irmão, não é dever da criança, fazer trabalhos de adulto, isso é verdade, não é mesmo dever das crianças, é que olhando num prisma mais globalizado. Olhando para um prisma mais africano-conservador, dizer que por si só, como eu já disse, a África por si é um continente muito conservador, que conserva muito as suas culturas, e eu aqui não estou a querer dizer que é cultura do africano mandar crianças tipo, cuidado do irmão, isso não está a dizer isso, mas vale aqui dizer que o africano, por si só, tem esse pendor, que é conservar muito aquilo que é os aspectos culturais, regressarmos, porque o africano, nós, como africano, quando olhamos para criança, olhamos como um ser do futuro, como um ser que pode almejar grandes coisas. Então, o pai africano, a mãe africana, é uma mãe muito acolhedora, muito fechada, protege muito isso aos filhos, passa muito o ensinamento e muitos valores, e desses valores faz com que a criança consiga até visar uma perspectiva para o futuro. Mas aqui, olhando no conceito, numa verdade mais de adultização, como estou a remotesta a questão, dizer que as nossas culturas não nos releva muito a esse campo de adultização, porque a criança fez isso, a fazer trabalhos de adultos, não. Enquanto crianças são-lhes passadas alguns ensinamentos para eles ser preparados para as vidas. Temos aquela questão do EFICO no Sul, em que a mulher passa por um ritual de preparação, que a criança passa por um ritual de preparação para se tornar mulher, para receber vários ensinamentos de como ser mamãe de casa, de como tratar o marido, de como cuidar dos filhos. Ou seja, nós temos essa prática. Não é uma questão de adultização, é uma questão de culturalização. Nossa africano, nossa africana, então é mais ou menos isso. No sentido mais globalizado, aí sim, vamos dizer que, hoje por hoje, há muitas restrições. Por isso é que nós viramos trabalhos esforçados infantis, que há crianças que passamos por casas, que são irremetidas várias tarefas, que não são para a sua idade. A mãe tem que sair cedo, a criança tem que cuidar da casa, tem que fazer tudo em casa. Outra é um trabalho esforçado, que é olhar no prão sem tudo mais globalizado e que não é aceitável. Então, tendo em conta aquilo que acabaste de dizer, podes assim afirmar que a adultização de certa maneira é normal em termos, se for associando culturalmente, culturalmente é aceitável, mas nos olhos da globalização, não é aceitável. É considerado como sendo uma adultização, mas podemos dizer que algo já considerado normal, culturalmente, em Angola. Não, a adultização é Angola, no aspecto cultural. Até para a termologia, também, não as semelha muito para aquilo que são nossos valores. Se eu dizer que a adultização para Angola é normal, não é normal, porque também aqui estaria mentira, o pessoal que estraia nos ouvir, que não é a nossa perspectiva, a nossa perspectiva para a farmas, a nossa visão com verdade, com seriedade também. Não é normal, a adultização em Angola não é enorme e tem acontecido muito nesses casos. O consumo indivíduo, o consumo indivíduo de vários temas, como músicas, como filmes, e por isso nós vimos aqui, há muitas músicas indecorosas que têm circulado nosso sistema social, que são muito consumidas, até por crianças, que não deveriam, ou seja, aqui chamar a atenção do Estado para auto-regular também aquilo que é o produto, o setor de consumo musical. Sai muitas músicas, o Estado pensa que perdeu o controle daquilo que tanto, chamar aqui também, apelar aqui o mexer da cultura, as que perdeu o controle, deve ser mais rigoroso naquilo que as músicas que são lançadas no nosso tecido social têm grande influência e acabam por influenciar negativamente. Hoje estamos a ser invadidos por um tipo de músicas muito ofensivas, que não deveriam ser. Por isso, hoje passamos aqui em várias artérias da nossa cidade, músicas a tocaram daqui a colau, músicas que levam cientistas de ofensas, e as nossas crianças também no bairro lançam também essas mesmas ofensas. O pai, se eu ver a criança cantar uma música, que eu ouvi o tipo, não gosto de disser o cantor, não gosto muito dessa questão, mas se eu ouvir uma música aí, porque o cantor cantou, o pai não vai falar porque não, não é um filho que está cantado, também ouviu na rua, mas também não é bom. O filho, ao cantar essa música, passa a ter o consumo próprio, interno, e isso é o mais grave. Em Angola, a questão da adultização tem sido de grande escala, tem crescido muito. É importante também, nós trazemos aqui um aspecto muito importante a Maria, que é a questão que isso também é muito preocupante, que é a questão da adultização sexual, que tenha acontecido por si só, por meio de todo mundo. Hoje vemos bem pouco tempo o influencer brasileiro, de nome Felcas, que trouxe a torna um conjunto de artigos que veio para denunciar indivíduos que tenham como empresas digitais, a sua matéria é a prima, crianças, corpos de crianças novas, nas redes sociais, ganham com isso, que é uma questão também que deve nos preocupar. Se nós olhamos também para aquilo que é o nosso padrão digital ou das mídias sociais em Angola, que é aquilo que nós consumimos, que passa diretamente nas nossas redes sociais, também tem acontecido muito isso. Ou seja, a minha volta vimos rostos, corpos de crianças, sem minuas, sem roupas, vou assim dizer, que também deve chamar muito a nossa atenção, que é muito grave. Enquanto estamos a formar uma sociedade, se estamos a formar uma sociedade devemos instruir essa sociedade para o futuro, e esse tipo de comportamento acaba por fragilizar essa mesma sociedade. Também é que chamar a atenção mais uma vez ao Estado, para repilir esse tipo de situações, indivíduos como esse que têm prática, que têm como apitências por corpo de crianças para ganhar dinheiro, que é muito, muito, muito grave. Tavares, então queremos saber da tua parte, como podemos identificar quais são os sinais que nós podemos ter em conta para identificarmos a adultização em crianças ou em adolescentes. Os demais são visíveis a todos, são aqui, ele encara há alguns sinais, é quando nós vemos crianças, que por si só já não quer meter crianças, que por si só já quer passar por roupas de mais velhos. Não quer que eles chamem de crianças, eles não têm que ter o mal. Tem que ser a mãe de criança, tem que ser a Ui, tem que chamar já de Ui, ou Monsa, mas já sou criança, mas também que eles chamam de Monsa, Ui, também que já por o equipamento, foi chamar a maquiagem da irmã mais velha. Sim, make up, que ele me tem um iajaz. Isso também devo aqui também, essa parte da libertenagem que tem acontecido muito nas famílias, que as nossas mães, por si só, e as irmães mais velhas também chamam aqui a atenção, que têm deixado também nossas irmãs pequenas, que está aí no salão, a irmã da minha irmã metunha está bonito. Olha, Monsa, também põe sua unha na minha irmã, mas põe aquela unha de bebê, que vocês têm chamado isso, põe só aquela unha de crianças, então esses estigmas acabam também por apropriar-se da criança, porque a criança tem aquele estigma, por ser uma das mulheres, tem aquele estigma feminino de vaidade, ela se meter uma unha, a unha ficou bonito, mas a mãe a vó meter mais, ou seja, por si só acaba por distanciar-se de certos comportamentos de crianças, e começa a ganhar comportamentos de adulto, porque está começando a consumir coisas de adultos, isso aqui é o Grásia. Sim, e também aí parte já também, os pais terem uma visão, saberem controlar, saberem por também, quando começam já a perceber esses mesmos sinais por parte das crianças e dos adolescentes, não é? E também, seguindo e somando, queremos também que você, Tavás, nos diga como é que nós podemos proteger nossas crianças, como é que podemos prevenir as nossas crianças deste mal social, visto que até muitas das vezes, os próprios causadores, os encutidores dos mesmos problemas, dos mesmos fenômenos social, são os próprios pais. Então, como é que nós podemos proteger essas crianças, como é que podemos salvaguardar as crianças? É muito simples, e já temos falado aqui, para nós termos, a cautelermo de gestões do gênero, é o nonjo os pais, ou seja, os pais, ainda não sou pai, tu vai aqui dizer, nós os pais teremos a sua profeidade, até mais que um pai. Nós também vamos lá, como é que nós estamos, temos filhos, vamos ter filhos, faz parte da nossa genética, dizer aqui também que os pais devem ser rigorosos naquilo que as crianças consumem, naquilo que os filhos consumem, do ponto de vista de regularem, de pautarem, de trazer uma pauta para o filho, tés aqui o meu tecnológico, porque também hoje é possível nós limitarmos os nossos filhos, as crianças, os meus tecnológicos, tés aqui o meu tecnológico, mas só podemos consomem isso, isso, isso, mas com responsabilidade, porque hoje os pais perderem aquilo que é o controle absoluto das crianças, não tenham mais esse controle absoluto, então, é o devédio dos pais agora, é regular apenas esse tipo de comportamentos, porque o controle absoluto perdeu-se, como eu já disse, não tem mais aquele tipo de comportamento de antigamente, que nos espera muito conservador, hoje por intermedo da globalização, os pais perderam essa prática, hoje por hoje então tem que haver mais regulação daquilo que é o consumo que os filhos consomem por parte dos pais. Ok, já ouvimos aqui o que é que é a adultização, as possíveis causas, como podemos prevenir, mas ainda não ouvimos quais são as possíveis consequências deste mesmo fenômeno? As consequências que isso traz são várias, uma das consequências que eu posso fazer aqui é aquilo que é o transtorno psicológico na criança, problemas emocionais da criança, a criança por si só, o adolescente por si só começa a ter muitos transtornos psicológicos, começa a ter problemas emocionais que não é para sua fase, então são problemas vários, então isso é a coisa que nos preocupa, enquanto cidadãos devemos apautar por essa cautela, aqui também apelar aí, apelar aqui aos nossos telespectadores que estão em as as vezes assistindo, que devemos apautar por uma conduta condecorosa, ou seja, trazer sempre à tona a apelação de que tipo de coisas estão nos nossos irmãos, as nossas crianças aí em casa devem a consumir para não poderem partir por essa questão de adultização, para não quebrarem fases, porque eu talvez não quebrei fases, eu me brinquei enquanto criança brinquei, aquelas brincadeiras nos nossos bairros, vica, bidon e tudo, e eu brinquei enquanto os adolescente também vivia a minha adolescência, enquanto os jovens estão a viver a minha juventude, então estou a respeitar a as fases, então o mais importante é passar essa visão nos pais, passar essa visão aos futuros pais, que é que devemos é conservar essa questão das fases, do ciclo da vida, que é a infância, a adolescência, a juventude, e é duto, tivemos a ter sempre essa prática. Ok, vivendo tudo de maneira gradual, tudo ao seu tempo, não atropelando fases, é o que nosso querido Tavares Gabriel acabou de falar. E também, deixando fecho, temos assim a nossa última questão, Tavares, queremos que você nos diga como é que podemos promover uma infância saudável para os nossos mais novos? Promovendo uma infância saudável para nós, as crianças, é promover um ambiente saudável no meu seu familiar, tudo começa lá, se tivemos um meu familiar desvastado, então a criança cresce também de forma devastada, passa aqui o pionasma. Então o convívio familiar deve ser licenciado naquilo que é a bondade, naquilo que é a humildade, para a criança também crescer com esses valores, no intuito de que a criança, quando tiver contacto com a sociedade, esteja preparada para o que dera o vier. Ok, obrigada Tavares. Tudo que é bom dura pouco, e o tempo voou muito, muito, muito, muito rápido, mas ainda assim quero agradecer Tavares, a tua presença por terem aceitado o nosso convite, agradecemos do fundo do nosso coração, por terem aceito e por fazer parte dessa nossa primeira emissão do nosso programa de nós para nós. Obrigada Tavares. Fico muito grato, Maria Barros, vou agradecer aqui a equipa da Criativo, que me recebeu super bem, me sinto já em casa, espero... Ah, sim mesmo? ...vou voltar cá mais vezes, e é sempre, como eu disse, é sempre bom estarmos aqui fazer esse exercício de conhecimento, não sabemos todo, falamos aqui apenas aquilo que sabemos, e também deixar aqui também um apelo para as pessoas em casa, deixar fazer lá os seus comentários, deixar também a sua opinião em relação ao tema, deixa também o seu vaticínio, o que achou, o que você tem a dizer também em relação ao tema, porque conhecimento faz-se com todos, eu, Tavares, estou aqui, mas faz-se com todos, e eu também vou aprender com vocês, então muito grato aqui para a Criativo, muito grato Maria Barros, pelo convite. Ok, então assim, estamos a terminar, mas antes de terminar, vou deixar a seguinte frase, bem, como sociedade precisamos trabalhar juntos para criar um ambiente que apoia e proteja a infância e adolescência, permitindo que os jovens sejam jovens, que as crianças sejam crianças, e se preparem para o futuro de forma gradual e saudável. Então, sem mais delongas, agradeço a você por ter ficado até o final do nosso programa, e até a próxima missão. Beijos.