 Você sabe quem é a Miss que ganhou o concurso por engano? A Miss Take. Fala pessoal, tudo bem? Eu sou professor Luciano Kenji e você está no Cinegell. A sua família você consideraria meio amalucada? Uma família um pouquinho atrapalhada com alguns personagens exóticos? O filme de hoje retrata uma que talvez mesmo se você falar que sim para essas perguntas anteriores, você vai falar que essa daqui é demais. E uma comédia que vai se tratar de um tema aparentemente bobinho, uma garota que tem o sonho de se tornar Miss. Porém, apesar de tratar de um gênero de comédia, a gente pode utilizar esse filme como base para uma discussão de um tema que é bem mais sério do que este filme. Para a fim de conhecer esse clássico cult dos anos 2000, vem conferir comigo. Pequena Miss Sunshine. Little Miss Sunshine, filme de 2006 dirigido por Jonathan Dayton e Valerie Ferris, protagonizado por Tony Colette, Greg Kinnear e Abigail Brazlin. O filme conta a história da família Hoover, sendo ela bem disfuncional num cenário geral, e se mostrando ainda mais peculiar conforme vamos analisando os detalhes de cada um, cada membro dessa família. Richard é o tradicional pai de família que palestra sobre vencer na vida como um cult em uma época que o termo nem era utilizado. Sempre com lembas que transitam entre o que é vencer e o que é perder, ele só não torna a pública frustração de seu livro, o principal objetivo no momento enquanto plano profissional, não é aceito pelas editoras, ironicamente mostrando a luta dele atrás de vencer, no caso conseguindo publicar sua obra, que não é nem um pouco consagrada. Sheryl é a mãe que tenta equilibrar as coisas da casa em meio a personagens tão excêntricos, sendo ela a pessoa que cuida do lar e ajuda dando atenção aos demais. Ela é a irmã de Frank, que irá morar com eles pelo menos por alguns dias após série de uma clínica psiquiátrica por tentar suicídio e seus médicos indicarem que o melhor deste momento é a aproximação dele com os familiares para se recriar laços afetivos. O casal tem dois filhos, Duane é um adolescente que fez um voto de silêncio até que ele consiga realizar o seu grande objetivo de vida, que é ser piloto da força aérea. Em meio a uma série de revoltas contra várias coisas, todas as típicas de uma adolescência a rebelde, e o Olive é a irmã mais nova que sonha em participar de um concurso de miss nos padrões das mulheres adultas, mas destinado a criança, inclusive quem treina Olive é seu avô Edwin, o pai de Richard, que vivia em um asilo, mas se juntou a família após ser expulso de lá por ser pego utilizando heroína, e agora tem como meta instuir a neta para este momento triunfal que afará brilhar no palco. Mas em meio a tantos personagens particulares, quando os filhos chegam a ser presos, chega a notícia que Olive foi selecionada para participar do concurso Pequena Miss Sunshine, que será da Califórnia, e isso muda totalmente o rumo da família, que tem como objetivo agora chegar até o local do evento. Mas com a grana curta, eles irão com uma come amarela, que não está tão boa assim. Mas acredite, este é só o primeiro início de uma série de situações trágicas inusitadas que fará com que nós espectadores fiquemos espantados com cada absurdo e ao mesmo tempo damos boas risadas. Você com certeza acompanhou recentemente a discussão sobre o tema adultização, que não é novo, mas ganhou campo de debate após a grande viralização do vídeo do Felca, onde ele expõe com tom de denúncia a prática promovida as pessoas em redes sociais para obtenção de formas diversas de rendimentos, porém utilizando a exposição de jovens. Inclusive, com a maior repercussão para a prisão do também influenciador Italo Santos. Este vídeo eu quero deixar aqui uma homenagem, um agradecimento aos meus ex-alunos Carol Timot, que sugeriu o tema do vídeo, e o Mateus de São Bernardo, que já é um aluno mais das vidas, e ele me pedia para fazer um vídeo sobre pequena Miss Sunshine, mas eu nunca encontrei um tema que pudesse casar com a abordagem a respeito desse filme. E segue agora, caso você esteja assistindo, Mateus, aí até que fim saiu o vídeo, com um tema bem recente, bem atual. A doutisação é um termo que diz respeito ao ato de inserir comportamentos e responsabilidades de adultos em jovens, gerando práticas que não são condizentes com a sua faixa etária. Com isso temos situações como as exploradas e discutidas no fatídico vídeo viral, como a função de jovens em ambientes e incentivos a comportamentos com sensualidade, com incentivo à inserção no mercado de trabalho e designar responsabilidades domésticas de suporte. Essa questão do trabalho e responsabilidade doméstica transitem em uma linha tênue entre o desenvolvimento de maturidade e valores desde cedo. E a sobrecarga de atividade sobre crianças jovens, diminuindo seu tempo de viver como crianças e como adolescente. A adolescência é uma criação conceitual do século 19, compreendida e estudada como importante apenas a partir deste momento. Pense nas suas aulas de história, onde você ouviu, aprendeu que crianças trabalhavam nas indústrias. Isso porque eu estou citando apenas a aula de industrialização. Mas a presença do que classificaríamos como mão de obra infantil estava muito presente na sociedade em geral. Isso porque antes deste reconhecimento social do que chamamos de adolescência havia culturalmente a idealização da criança e o adulto. Portanto, você tem um momento em que o ser humano é provido de uma infantilidade comportamental e depois ele já está apto para o mundo adulto. Pense em histórias paisais que se conheceram casaram muito cedo, que são comuns em séculos passados, marcas como a primeira menstruação da garota e o início do surgimento de pelos no corpo do rapaz eram usados como registros biológicos óbvios desta transição. E a questão do que é a adolescência e essa transição para a chegada no mundo adulto foi sendo aceita culturalmente e científicamente de diferentes. Por isso nós podemos acabar vendo no macro cenário global analisando que há culturas que ainda tem muitos indícios dessa marca da associação do jovem com funções adultas, como por exemplo a própria questão dos casamentos, onde há lugares do globo, onde ainda é culturalmente aceito e promovido em larga escala o casamento do que nós chamaríamos aqui de crianças de adolescência. A idealização da adolescência se dá por campos distintos da ciência, entendendo como um fenômeno hormonal biológico, mas também físico corporal e psicológico comportamental. E a questão sobre o tema da adultização vem à tona justamente porque hoje sabemos dos impactos dessa inserção de comportamentos e responsabilidades do chamado mundo adulto de recócio, sabendo como se garante uma série de ganhos o processual de maturação do ser humano. Eu como profissional da educação desde a minha formação da faculdade compreendi como a presença do jovem no ambiente escolar me traz benefícios que vão além só do psicológico. O processo de aprendizagem é facilitado nesta idade por questões de características e uma maior plasticidade da criança efálica. E a fase adulta é marcada por pressão, por responsabilidades que vão ser postas de forma às vezes ainda não fáceis de ser assimilada pelo jovem, pelo adolescente. A ideia da família de Oliver vislumbrar o concurso de beleza infantil só ocumara as de adultização, já de imediato, de pensar o tema. Mas se você assistiu o filme e sabe que o trabalho do avô de o filme foi muito mais neste caminho do que a gente pode imaginar, suando com tom de ironia, de absurdo, que transita ao longo do filme todo, você sabe né, que enfim vamos espoilar o final aqui. Mas deixamos aqui a reflexão a partir do final do filme toda esta reflexão sobre o tema da discussão de adultização. E aí você já conhecia esse filme, você recordou? Você está conhecendo esse filme? Deixe seu comentário aqui embaixo, se gostou do vídeo, dá o seu joinha, compartilha com os amigos, se inscreva no canal e a gente se vê no próximo vídeo. Até mais, tchau tchau!