 GTA 6 pode nem chegar no Brasil. E a culpa pode ser do Felca. Porque após o vídeo dele, os caras criaram a lei Felca. E diz que para jogar qualquer jogo eles exigem uma verificação. Tanto de idade, CPF, RG e até o bog escaneado. E tudo isso para garantir que nenhum enzo nascido em 2010 jogue o jogo. E antes dos comentários, estou brincando, não é culpa do Felca. Mas a Rockstar dá até não problemas com a burocracia do Brasil após a salei ser implementada. E como o geral já sabe, uma empresa desse porte talvez não niga para um país inteiro. E isso poderia ser verdade, mas a Rockstar tem uma equipe muito grande para fazer as adaptações. E mesmo que o jogo fosse lançado a Ana até eu poderia bloquear ele. Deixando cada nego que está com um tesão de jogar, muito broxa. Mas isso só acontece se eles não seguirem cada linhazinha da regulamentação. Mas não resumo disso tudo, provavelmente os caras vão lançar desregulares do mesmo. E vão pedir para você fazer o Well, se caso bloquearem.