 Lei Felca. A lei que vem nos trazer menos privacidade na internet e um estado absoluto de vigilância para todos nós brasileiros. Essa lei que vai ao ar dia 17 de março, vamos falar aqui sobre algumas consequências dela, alguns problemas, a origem dela e porque ela é tão prejudicial para nós que pregamos e lutamos por mais privacidade para as pessoas. E aí começando vamos falar sobre o que é. Em resumo, bem resumido, ela é o eca digital, o estatuto da criança e do adolescente, que é para proteger as crianças só que no mundo digital. E quais as motivações que levaram a criação dessa lei? Aí vamos falar do vídeo do dito cujo que basicamente levou ao nome dessa lei, que é a Lei Felca, que é basicamente o vídeo sobre a doutização e até inventou uma palavra para isso, porque basicamente é sexualização de crianças que acontecia e esse vídeo ficou extremamente viral. Será que foi orgânico? Será que não foi? Não estou aqui para acusar nem dizer nada, né? E aí, uma coisa também eu estou curioso, mesmo sem essa lei aprovada, os caras denunciado naquele vídeo foram presos. Se ele foi preso naquele vídeo que a gente denuncia contra aquele cara, precisava de uma nova lei para isso ou não precisava? Enfim. Mas agora vamos falar o que importa mesmo, o que é que essa lei vai ser na prática. Aí é aonde importa para gente de verdade. Primeiramente, vocês já estão cansados de ver eu falando sobre mais controles sobre a lei. Figuras estatais e grandes big techs e grandes empresas querem mais controle sobre você. E é isso que vai acontecer com essa lei. Bom exigir verificação de idade, verificação de idade, ou seja, sua identidade, sua foto, sua facial para fazer tudo. Além disso, censura é uma coisa que vai ocorrer bastante. Basicamente, todo mundo que não se adequar à lei pode ser, obrigado a fechar as portas digitalmente, seja um sites, seja lá o que for. Na lei, é bem explícito. Mota de eu acho que 50 milhões de reais ou suspensão do serviço, o que é gravíssimo. E aí tem um caso que é meio que, pô, quem vai dizer o que é o que não é, que entra dentro daquela lei, já que tudo é muito subjetivo como sempre nas leis do Brasil. Que é foda, né? Outra coisa também que vai ocasionar aqui na prática, menos concorrência. Como assim menos concorrência? Muitas empresas simplesmente não terão dinheiro para manter essa estrutura, que é de verificação de identidade e de facial das pessoas. Ou seja, você tem um site que, sei lá, pode talvez entrar criança e você não tem coisa de pagar, você está fora do mercado e é bonito o seu serviço online. É isso, não tem o vos vaso que fazer. Outra coisa também, mais dados expostos dos brasileiros. Já não basta governo brasileiro, governo federal, receita, BigTex, Google, Discord, tudo mais, vazarem seus dados? Agora, vão ter mais dados e em mais empresas. Olha só que maravilha. Você vai lá num site que é, sei lá, nenhum pouco confiável para funcionar, ele vai precisando do seu ID. E como o ID agora é a norma, você vai colocar sua carta de crédito, vai colocar sua facial, vai colocar seu CPF lá. O que ocasiona em uma superfície de ataque enorme para seus dados. Ou seja, simplesmente está fodido. E pode ficar aqui esperto. Vai ter mais vazamentos de dados e cada vez mais dados, já que você está sendo obrigado a dar mais dados sensíveis em seus. E aí, como eu falei anteriormente, outra coisa também que você é responsabilizar plataformas. Isso aqui é entancável. Por exemplo, redes sociais. Se tiver qualquer coisa que eles achem que talvez seja prejudicial a crianças, porque está completamente subjetivo, eles podem simplesmente ir lá, po, essa plataforma aí eu não estou gostando não. Bane ela, porque ela, sei lá, está prejudicando as crianças. Essa lei deixa tudo isso em aberto, o que é... ah, vou nem falar, né? E agora vamos ficar mais tranquilos, entre aspas, já que isso é um crédito global. Se vocês pararem para olhar, essa lei felca tem exemplos em outros lugares e outros países. Há exemplo, o Reino Unido com Safety Act, que basicamente também é uma lei muito parecida com essa da lei felca. E, basicamente, em resumo, prevê o controle de pessoas, de entidades, mais verificação de ED, mais controle também de informação. Eles até obrigam o End of the Eclipse, tipo assim, ter backdose, outras coisas do tipo. Nos Estados Unidos também, a terra da lei, como dizem muitos aí, também tem. Se vocês pegarem projetos, se eu não me engano, é se eu não me engano o governo da Califórnia e do Texas, eles têm leis muito parecidas com essa lei felca e, claro, para lá ajudar as crianças, para proteger nossas crianças, sendo que, po, como eu já disse no vídeo anterior, isso é dever dos pais. Mas enfim, e aí vamos para o começo disso. O começo da lei vai se dar principalmente em jogos, redes sociais, comércios e serviços, tudo em. E aí tem outra coisa aqui de jogos aí. Se eles te falam de Box, é exigido sem por cento obrigatório, se eles não te falam de Box, ainda vai ter verificação de ED e consentimento dos pais e outras coisas. Então, jogos, redes sociais, comércios, serviços, tudo terá verificação de ED, verificação da sua facial, verificação de sua carta de crédito. Ah, é foda. Além desses efeitos que eu já falei que a certeza que vai ocorrer aqui, vamos falar agora de outros efeitos que são menos diretos, mas que sim podem acontecer com a gente. E aqui eu sei que eu posso parecer que muito teórico da conspiração ou um cara muito adepto a esse tipo de coisa, mas essa lei, impecidamente, dá o maior controle da população. Rastreamento de opiniões, ou seja, se você tem que colocar o seu ED em todos os sites, é muito mais fácil triangular você sobre o que você posta, sobre o que você compra e as empresas podem, por trás dos pães, estarem vendendo e vinculando seus dados muito mais facilmente. Por exemplo, você colocou sua efeita, o seu CPF ou carta de crédito, eles podem simplesmente olhar em todos os sites que você também fez isso e mapear ainda mais o seu padrão de consumo. E não só o padrão de consumo, mas também o padrão de postagem, padrão de fotos, sites, tudo mais, porque vai ter um ED, uma identidade, o identificador daquele padrão seu. E é foda. Outra coisa também que podem acontecer é mapeamento de pré-crime. Eu não sei se você já pensaram nisso aqui, mas eu acho que não romance de 1984, o pensamento de crime. Basicamente, eles podem julgar um crime sem ele ter existido basicamente para o seu comportamento. Pô, esse cara pode ter esse tipo de coisa que, para mim, eu considero sempre judicial para as crianças, para a sociedade e, enfim, o que lá eles pensarem. E basicamente, esse cara tem uma predisposição para cometer um crime. Então, vamos prender ele logo. É possível? Deixa aí a resposta nos comentários. Acho que jogar pra vocês é mais fácil do que me... Me cumprometer com isso aqui. Mas é um possível efeito que pode acontecer no futuro? Sim, lembrando. Isso aí não vai acontecer de cara, não vai acontecer agora nesse momento. Mas as bases para essa vigilância, essa falta de privacidade só aumentam. E com isso, mais coisas serão possíveis de serem fritas. Outra coisa também que vai acontecer é uma moda elagem muito maior da opinião pública. Já que redes sociais, postagem de vídeos online, tudo vai ter que pensar duas vezes para a fama manter qualquer tipo de política. Porque, pô, e se isso for interpretado como, sei lá, algo que prejudique as crianças? Será que eles vão deixar essas postagens? Será que eles vão deixar manter essas opiniões? E, além disso, por trás dos panos, será que o governo não vai pressionar certos temas e dizer que eles são prejudiciais a essas crianças? Por exemplo, vamos ver... Acho que o pessoal aumenta muito aí. Ah, ah, porte de armas. Ah, se tiver discurso de porte de armas a favor, vai ser prejudicial às crianças. Então, todas as notícias e todas as opiniões de porte de armas serão bonidas. Você acha que as pessoas no futuro, se por proibido falar sobre porte de armas, elas serão mais a favor ou mais contra? Isso vale para em temas. Isso aí tem caldo para manga, para caralho isso aqui, vei. E a foda. Outra coisa também, ameaça de suspensão de qualquer site na rede. Como falei, os requisitos para se encaixar nessa lei são subjetivos em sua maioria, ou seja, eles podem ameaçar qualquer comitê que queira, ameaçar dizer que você está se enquadrando em tais requisitos e banir seu site. Seja um site pequeno, seja um site grande, seja um ar-conta em alguma rede social. Não, essa conta aqui nessa rede social está ameaçando, antigamente era ameaçando a democracia agora, ameaça nas crianças, então, baná ela. É isso que vai acontecer. E aí tem outras coisas que fica aí a reflexão que é quem vai manter esses dados, quem vai controlar, guardar, salvar, proteger esses dados? Porque o dado mais seguro é o dado que não vai para a internet e é o dado que não é trafegado. Mas, supondo que esses dados já foram para as empresas, será que teremos uma empresa, um monopólio por trás que controla tudo isso? É exemplo da persona que fala tão mal, lá no Discord? Ou será que teremos várias pequenas empresas que a gente não sabe a procedência e teremos a segurança dessas empresas? E além de tudo, além de quem que vai manter esses dados, como esses dados serão tratados? Será que esses dados serão usados somente para verificar a solididade? Ou será que não serão vendidos? Será que eles não serão usados para mapear o seu comportamento na internet? Nunca saberemos. E aí, além disso, temos outros problemas que são relacionados a esses problemas de restrição que temos aqui. Basicamente, uma coisa que vai acontecer e muita gente chorando por aí, profissionais de esportes. Basicamente, eles precisam começar muito cedo, igual qualquer atleta. E se você proíbe pessoas menores de 18 anos de entrar em jogos, exemplo, lolo, cesta, que também deve entrar nessa, basicamente não teremos mais base de profissionais de esportes. Ponto, se eles não podem jogar enquanto crianças, eles simplesmente não tem como melhorar ou aprimorar suas habilidades se eles completarem 18 anos e ficarem gênios. Mas aí, como assim? Você, menor de idade, seja algum joguinho que é proibido para menor idade? Abre um monte de precedentes, tá ligado? É muito problema. Também temos outras questões com o open source, que mais pressão em projetos e muitos bloquearão o Brasil. Para a maioria dos casos, não vale a pena para eles deixar um mercado brasileiro aberto, ou seja, o risco de complianse é muito pior. Então, basicamente, eles bloqueiam no Brasil. E aí, projetos grandes também que são usados terão uma enorme pressão para serem adeptos a essa lei e adicionar a verificação de idade em seus projetos. Aí temos o famoso Linux, que tá todo mundo falando se vão bloquear o Linux ou não. Basicamente, o Linux em si que é o kernel, eu acredito que não. Achen-se uma bem remota de bloquearem o kernel Linux. Agora, as distribuições Linux, sim, elas são sistemas operacionais completos. O kernel não. O kernel não é um sistema operacional completo. Mas distros serão bloqueados ou terão que se adaptar. Muito provavelmente, o head-hat, o canonical que é da Ubuntu e outros Linux que são corporativos, eles vão colocar essa verificação de idade. Ou seja, se você usa aí, eles no Brasil provavelmente você vai ter que fazer. Seja o Ubuntu, Fedora e mais os outros da head-hat e outros ou mais aí. Basicamente, não tem saída, cara. Ah, ali foi pegando todo mundo e completamente pesada essa lei, tá? Pesada mesmo. E aí, ideias e produtos chegarão por último aqui. Se você tem um produto internacional, por exemplo, com a rede social, para que você vai querer lançar ela também no Brasil, pelo menos de imediato, antes de dar dinheiro. Se você vai ter que fazer todo esse complies, toda essa tecnologia aqui, pô, custa cala. Você tem que pagar empresas para fazer essa verificação de idade. Você tem que se adequar às leis brasileiras. Um monte de coisa vai ter que ser mexido. Então, essas ideias e produtos demorarão para chegar aqui. E só vão chegar aqueles que já foram gigantes, que já verem dinheiro para pagar essa broca inteira. E aí, o monte não andou nesse tema, o custo Brasil aumenta ainda mais. Como empresas pequenas vão fazer essa verificação de idade? Como? É a pergunta que fica. Elas vão ter que pagar uma empresa maior ou uma terceirizada para ela fazer isso. E qual vai ser a qualidade dessa terceirizada? Essa terceirizada, será que é boa ou será que não é? Será que ela vaza informações? Porque tem vários problemas aí em vultos. E meio que não tem escapatória. É uma lei que realmente pega no centro da coisa da privacidade. É difícil, mas é isso aí. E aí, ele resolveu problema ou não resolveu essa lei? Não. Isso que eu acho que é fato de todo mundo sabe que essa lei não vai resolver o problema. Já que, como eu falei no início, as pessoas denunciadas naquele vídeo do felca já foram presas sem existir essa lei. Então, para que exista lei? Se já existiam leis que conseguiam fazer isso. Então, além de não resolver o problema, ele cria vários outros. E aí, a gente tem uma lei universal que é pessoas amarem da lei, continuarão amarem da lei. Ou seja, os pessoas vão continuar fazendo crimes. E essa lei, basicamente, não faz nada. Essa lei não é para punir quem faz os crimes. Nada. É para punir as pessoas que estão no sistema ainda, continuam fazendo as coisas certas. Por quê? Um criminoso não faz as coisas certas. Isso é básico. E aí, além das problemas possíveis que eu coloquei, agora vem previsões. E aqui, agora é de futuro mesmo sobre o que pode acontecer depois dessa lei. E não só a vincular da lei, mas vincular da privacidade e estado de vigilância como um tudo. E aí, vamos para as previsões aqui, pode me chamar de maninar, porque eu acho que você está boa parte. Mas eu espero que não, e eu espero estar completamente ganado. Mas vamos lá. Vamos passar a analisar os fluxos de ISPs. ISPs, basicamente, é o seu proveador de internet. Nos Estados Unidos e na Europa, já acontecem muito isso. Por exemplo, as pessoas fora do Brasil não conseguem baixar coisas de pirataria sem VPN. Por qual motivo? Simplesmente, eles analisam seu fluxo e bem, porra, esse cara tem uma pirataria aqui. Aí, o seu próprio proveador de internet liga para você e falou, porra, o que você está fazendo aí, porra? E basicamente, você já é notificado e pode responder por que ele me balada, balada. Além disso, essa verificação mais acentuada nos ISPs vão também criar leis para VPNs e DNS. Basicamente, para um VPN funcionar aqui, provavelmente vai ter que ter leis de complices. Isso aí, isso aí podem esperar. E DNS é a mesma coisa. Outra coisa também, obrigar backdoor em end-to-end encryption, em mensagens. O reino unido já teve disso aí, exigiu, por exemplo, da meta e de outras coisas, que as conversas tivessem um backdoor para conseguir ver as mensagens encryptadas de fim a fim. Tanto que, se vocês pegaram a notícia mais atual aí, o Instagram removeu a end-to-end encryption do Instagram. Cara, o ideal seria ter encryptação de ponta a ponta em tudo e os caras estão tirando. Você sabe que é isso? Entancável. Outra coisa também, teremos mais pessoas sendo presas por opinião. Isso aqui é básico, colocar ela em cima porque isso aí é certeza. E empresas bloqueando serviços para o Brasil. Isso aí também, eu acho que é quase certeza também, eu deveria ter deixado ela em cima. Mas é isso que eu acho que vai acontecer. Podem anotar essas minhas previsões que estão corretas e deixem nos comentários embaixo que você tem alguma previsão que não está aqui na sua linha. E aí, qual é o caminho? Basicamente, primeiramente, redes descentralizadas. Pensem em usar matrix, session, o Ex, editor, usar também o próprio matrix. Outra coisa também, menos exposição. Cientivamente, eu recomendava você não criar conta nas coisas, agora recomendo menos ainda, porque eu exigir verificação. Quanto menos coisas você criar conta, melhor. Outra coisa também, boycott, isso aí também é muito bom. Outra coisa também, sair daqui, fazer um plano de saída do Brasil. Isso aqui eu acho que é ideal para todo mundo. Também estou pintando o meu, mas é foda pobre, mas não tem jeito. Viver uma vida cinza, já volto a ouvir vida cinza que eu fiz também, que é viver uma vida meio que a margem, meio que longe das coisas, no sentido de não ter tanta conta, não ter tanta exposição sua, criar o mínimo possível de contas, coisas como movimentação financeiras, o mínimo possível, só o essencial e evitar problemas. Porque basicamente, quando você evita o máximo, vivem coisas dentro do sistema, você está tranquilo. Outras coisas também, a N já era obrigatório no Brasil e passa a ser ainda mais importante. Reditor, hoje a maioria das pessoas não sabe usar o Tor, eu também tenho que aprender a usar o Tor direito, já que a maioria dos sites não funciona no Tor, e além disso, você tem que aprender também a usar, porque não adianta nada você entrar no Tor e entrar no Facebook e entrar na sua conta. Porra, não adianta nada. E por fim, vamos à conclusão desse vídeo aqui agora, que infelizmente não trago nenhuma boa notícia para vocês. Não tem mesmo. Aqui é mais um dia e mais um problema para o Brasil, que eu não permite no tema do Plan de Corrê. As pessoas, seja governos ou blithechs e grandes empresas, querem mais informações suas, querem ainda ter mais poder para censurar você, e por último aqui, mas não menos importante, só vai piorar. Esse é o vídeo de hoje, deixem aí nos comentários a sua opinião e temas que vocês querem que eu fale mais. Esse aqui foi um bem teórico mesmo, só para falar sobre as coisas relacionadas a essa lei e começar a lei. Ha, é cheia de problemas e cheia de, você não quer dizer, vem. Então gente, é isso. Valeu, muito obrigado pela compreensão de todos. Aqui é o Diff do Dota Diff. Estamos juntos.