 Bom dia pessoal, cadê o Felca? Assumeu. Cara, eu falei com ele antes de ontem de novo, ele me mandou mensagem aqui. Perguntei se ele estava melhor, né? Que já sido meio turbulento todos esses dias. Aí ele falou que agora está bem melhor, tal, mas estava num corre-monster todos os dias, agora está suave. Ele falou, tá dando até para tirar um tempinho tranquilo. Aí eu perguntei se ele conseguiu treinar. Ele falou, cara, uns dias sim, mas dei uma relaxada, vou ter essa semana a pegar firme. Aí eu falei, quando quiser, tiver disponibilidade para vir para cá, avisa a gente. Para a gente conversar com ele. Até para ele poder contar para a galera, né? Pô, tô treinando, não tô, né? Tinha uma galera que se motivou muito com o projeto do Felca. Eu acho que vale a pena ele dar uma palavra para essa galera, né?