 Uma das leis mais rígidas já criadas para proteger menores online entrou em vigor hoje, dia 17. O ECA Digital, popularmente chamado de Lei Felca, traz mudanças como o fim do FIDI infinito, supervisão parental mais direta, fim da publicidade para menores e mais. Conta estalizando rápido aqui, tudo isso começou com um projeto de lei de 2022 que voltou com força depois que um vídeo do influencer Felipe Bressonim, o Felca, viralizou em agosto de 2025, denunciando a exploração de menores na internet. A repercussão foi tão grande que gerou consequências reais, como o caso do influencedor Italo Santos e reascendeu uma alerta importante. O estatuto da criança e do adolescente de 1990 já não acompanha a realidade digital. Foi aí que surgiu a ideia do ECA Digital, que inclui seguintes regras. Supervisão parental e verificação de idade. Com o ECA Digital valendo, as plataformas agora vão ter que usar métodos realmente confiáveis para verificar a idade dos usuários, ou seja, não vai ser só clicar e dizer que tem mais de 18 anos. Além disso, contas de menores de 16 anos vão precisar estar vinculadas a um responsável, e esses perfis vão ter controles mais rígidos, como limitar contatos, controlar o tempo de uso e até aprovar compras em apps e jogos. Proibição de lootboxes para menores. Esse tipo de recompensa em jogos está proibido, pois funciona como um jogo de azar, criando um ciclo viciante de expectativa principalmente entre os mais jovens. Regras claras para micro transações. As plataformas vão ter que deixar tudo bem claro, o que você está controlando, quanto custa de verdade e para que serve. Sem publicidade direcionadas a menores. As empresas não podem mais coletar ou usar dados desse público para direcionar publicidade, ou usar estratégias psicológicas ou tecnologias como realidade virtual e aumentada para influenciar o consumo. Alerta de conteúdo nocivo. Agora, as plataformas também são obrigadas a agir. Se identificarem conteúdos nocivos como o caso de exploração sexual, a TED e o cyberbullying de escurso de ônibus e até desafios perigosos precisarão enviar alertas para a Polícia Federal que passa a contar com o centro específico para analisar as denúncias e gerar relatórios que ajudam as investigações. Responsabilização de pais e plataformas. Tantos pais quanto plataformas podem ser cobrados caso menores sejam expostos a conteúdos nocivos para gerar engajamento nas redes. Na prática, isso muda bastante como crianças podem aparecer em conteúdos e campanhas de publicidade online. Proibição de rolagem infinita. Que ele fide que nunca acaba vai ser proibido para menores. Ele é visto como um mecanismo feito para aprender a atenção e aumentar o tempo de tela e, com isso, as redes sociais vão ter que adaptar a interface das contas de crianças e adolescentes. Lembrando aqui que o eca digital é válido para qualquer serviço online acessado por crianças e adolescentes no Brasil. Ou seja, empresas sediadas no exterior também deverão cumprir as regras. Caso contrário, ficam sujeitas à advertência, pagamento de multa e suspensão temporária. E dependendo do caso, há chance de proibição da plataforma no Brasil. O que você acha? Isso é proteção ou controle demais? Conta aqui nos comentários e aproveita e manda esse vídeo para alguém que tem filho ou irmão mais novo.