 Eles vão usar assim a imagem do Felca para arrancar a ginga deles. Mas eu não posso vir aqui e desmenecer o que o Felca está fazendo por conta disso. Você está entendendo? Um erro não pode justificar outro. Essa é o meu entendimento. Então acho que aqui o 3.8 está sendo extravagante. O que o 3.8 falou do Felca? O Felca, professor, está sendo utilizado com a esquerda. Ele fez um vídeo metralhando algo ótimo de rede social. Ou seja, ele não culpa o pai que bota o filho para se projituir. Ele não culpa o pai que deixa o filho ver a ginga e acelera na internet e vai culpar a empresa privada. Não, já está começando errado aqui, eu discordo. O que tem a ver? Se o Felca está denunciando isso, é óbvio que ele se preocupe, ele culpa. Como não vai culpar? Você acha que o Felca acha certo? Um pai permitir que o filho veja pornografia? Por exemplo, eu aqui na minha live, eu não falo que é errado celular para menor de 18 anos e sou chamado de radical por isso. É porque eu quero proteger a crise disso daí.