 Primeiro começaram a doutorizam nas crianças e agora estão infantilizando os adultos. Sinceramente, eu não estou entendendo mais nada. A gente cresceu ouvindo que precisava mudar e ser rápido, estudar, trabalhar, ser alguém na vida, essas coisas assim. Mas agora parece que a moda é sem infantil de novo. A nova tendência é a chupeta para os adultos. Segundo The New York Post, essas chupetas, elas variam de R$ 7 a R$ 380 em conversão. E o problema não é a chupeta em si. E sim, quando isso vir uma manada coletiva e o mercado se aproveita dessa fragilidade para lucrar.