 E o Roblox que tirou o chat e os jogadores estão revoltados. A internet ficou altamente irada, porque agora não dá mais pra conversar livremente no game. E além disso, o Roblox foi banido em alguns países, como a Rússia. E nessa existe o risco de ser banido aqui no Brasil. Mas o que pouca gente tá falando é o real motivo dessa mudança. O chat que todo mundo amava usar pra conversar com amigos, colegas. Eu mesmo usava pra conversar com meus inscritos, trocar uma ideia. Esse chat acabou virando o alvo de muitos crimes. Esses situações perigosas dentro do game. E por isso a empresa resolveu restringir o acesso. Agora o chat só vai ser liberado pra quem verificar a idade. E aqui não adianta mentir, pois eles descobrem.