 O Superior Tribunal de Justiça realiza nos próximos dias 24 e 25, a sétima Conferência Ibero-Americana dos Direitos da Criança. E o tema não poderia ser mais relevante. Os impactos da violência contra a infância no mundo virtual. Com especialistas internacionais, acadêmicos, magistrados e operadores do direito, o evento vai falar sobre os riscos que as crianças enfrentam na internet e nas redes sociais. Asuntos como inteligência artificial, crimes online e como garantir um ambiente mais seguro para meninas e meninos estão na pauta. O evento vai ser transmitido pelo YouTube do STJ. Partipe e ajude a fortalecer a proteção dos direitos das crianças na era digital.