 Oi, eu sou Arthur, faço parte do projeto integrador de existência do curso de direito da Universidade Descomplica União América e faz o goçubo. Os autores são João Vítor La Barba, Arthur Henrique dos Santos, Ali Marmão, Juliane Câmili de Lima Gonçalves. A orientação é da professora Vanessa Panini Romero e do professor William Zonato. Agora, para introduzir o nosso tema, vamos falar um pouco sobre a adultização de menores nas redes sociais, porque esse fenomeno acontece com as vezes impactos e por que ele merece tanta atenção nos dias de hoje. A demanda surgiu a partir da crescente exposição das crianças e adolescentes nas redes sociais, onde padrões adultos de comportamento, aparentes e linguários estão sendo reproduzidos cada vez mais cedo. A influência dos influenciadores, algoritmos e busco por engajamento, tem contribuído para a sexualização precoce. A ditossão de alta imagem e vulnerabilidade de tal, observamos que a grande parte desses conteúdos envolve a participação de famílias, fotos de orientação adequada e ausente de fiscalização da plataforma, além dos impactos psicológicos sociais. Há riscos jurídicos como a violação de direito previsto no estatuto da criança e do adolescente. Como plano de trabalho, realizamos uma pesquisa bibliográfica baseada em artigos e antigos, legislações e casas reais entre 2015 e 2024. Também analisamos conteúdos digitais e situações expostas na mídia, como o caso do influencia borférico, que denunciou a sexualização infantil, onde resultou em debates públicos e projetos de lei. Nosso projeto propõe conscientizar alunos do ensino médio através de uma pesquisa e a apresentação com as vages, discussões e perguntas interativas destacando riscos, direitos e formas de prevenção. Os principais resultados foram a identificação dos efeitos psicológicos e sociais da identização digital. Com ansiedade, baixa autoestima, pressão estética e perda do censo de identidade. Também constamos que muitos responsáveis não percebem os riscos ou até incentivam essa exposição por status e enganjamento. A abordagem nas escolas despertou reflexões importantes entre os jovens, mostrando que muitos já presenciaram casos assim, mas nunca tinham parado para pensar nas consequências. O projeto reforçou a importância do diálogo, da orientação familiar e da atuação conjunta entre a sociedade, escolas e plataforma digitais. Proteger a infância não é impedir o acesso ao digital, mas é garantir que cada fase seja com viva e segurança, respeito, responsabilidade, adultização precoce e não é tendência, é um alerta social e jurídico que precisa de atenção imediata.