 A palavra adultização foi criada para caracterizar crianças e adolescentes esportos ou incentivados a comportamentos tipicamente adultos, especialmente na área sexual. Todavia há um grande equivo com nesta questão. Na década de 1930, nos Estados Unidos, vigorava o Código Reis, que proibia qualquer nudeis esplicita ou referência direta ao sexo. Ou seja, não era permitido mostrar tais conteúdos no cinema, então não havia a classificação de 18 anos. Na década de 1960, com a crise do Código Reis e a pressão cultural da contra-matura, a nudeis e o sexo começaram a aparecer nos filmes. Isso levou à necessidade de uma classificação etária para restringir quem poderia assistir. Em 1968, a Associação Cinematográfica da América criou o Sistema Moderno de Classificação Estitutiva, que incluía a categoria Ex-Hater, para filmes com conteúdo sexual ou violento, só para maior idade. Assim, a letra X virou o sinônimo de pornografia. Observe então que a pornografia não é conteúdo para adultos, é conteúdo para pessoas imorais. A pornografia destrói a pureza do coração, alimentando desejos distorcidos e sujos. A intimidade conjugal, porque cria expectativas e reais, emina a confiança entre marido e esposa. A dignidade humana, transformando pessoas em objetos de prazer e de consumo. A mente e a consciência, escravizando a pessoa com imagens que se tornam difíceis de apagar. A verdadeira visão do amor, trocando o sacrifício e a entrega por egoísmo e consumo rápido. A comunhão com Deus, pois quem vive na prática do pecado sexual se afasta da santidade do Senhor. A sociedade, pois alimenta a exploração, o abuso e até o tráfico humano. Nem adultos e muito menos adolescentes e crianças deveriam ter acesso a conteúdo sensual ou erótico. Neste mundo, não precisamos de leis e didades mínimas para ver conteúdo danoso. Precisamos é acabar com a prática e o vício nesses conteúdos, para todas as idades. Eu, porém, vos digo, qualquer que olhar para uma mulher com intenção impura no coração, já adulterou com ela. Bem aventurados os limpos de coração, porque verão a Deus. Pois esta é a vontade de Deus, a vossa santificação que vos abstenhais da prostituição.