 Olá, tudo bem? Esse é o oficina do Brasil, programa que vem a propor soluções para os problemas do Brasil. Eu sou Marcelo Torres, jornalista especializado de economia. Hoje estou a acessar o seu parlamentar, especializei em orçamento. Aqui é o meu lado da ele, Luiz Paulo Veluz e Lucas, engenheiro do BNDES, meu prefeto de vitória e deputado federal. Falamos de vitória, vamos tratar aqui dos grandes temas nacionais, porque aqui na oficina do Brasil o nome do programa é esse, porque acreditamos que o país tem concerto. É isso aí, você gostando do programa, dê o seu like, o seu joinha lá, né? E se inscreva no canal para dar uma moral para a gente se demorando. Faz todo sentido, até para você ser alertado de quando tiver conteúdo do programa. Vamos lá, eu vou acelerar que tem muito tema hoje. Exploração de crianças, vamos tratar aí desse tema aqui para o destaque na semana. O Congresso começa a botar o projeto de lei que pretende barrar a tal da adultização de menores de idade na internet. O texto ficou conhecido como Estatuto da Criança do Adolescente no Orbiente Digital. Esse tema tem diversas nuances aí, Luiz Paulo, revela bem a loucura que vivemos aqui na política do Brasil. É uma pauta de panabrecá, exploração sexual de menores de idade, quem seria contra isso? Mas aí que entra a briga política, direita, eleca o projeto, usa o combate à pedofilia para implacar a tensura, porque é sugerida a criação de uma autoridade nacional que derrubará conteúdos da internet, o temor é que passa a derrubar também as opiniões políticas, já os partidos de esquerda que nunca se incomodaram muito com a sexualização precoce, aproveitar a denúncia do influenciador Felca. Eu não conhecia esse rapaz, eu ouvi o... Eu te ouvi não. Eles aproveitaram essa denúncia para acelerar a tramitação do projeto que estava encostado desde 2022. O vídeo do Felca é muito bem produzido e é chocante de embrulhar o esnerdômago. Você acompanhou esse caso aí? Eu acompanhei esse caso, eu até escrevi sobre isso, Marcelo, numa coluna na semana passada, eu estou retrasado, acho que foi semana passada, eu mencionei o vídeo do Felca e o debate sobre a lei, uma lei ou uma normalização para prevenir o abuso de jovens e crianças no ambiente virtual, o consenso que existe sobre esse tema, ele não existe sobre nenhum outro tema. Exato, era um era um, era um, era isso. Pois é, mas no debate sobre... Mas no Brasil a gente conseguiu dividir até nisso. É porque esse é um tema controverso do mundo inteiro, aí a discussão sobre a regulamentação do ambiente virtual, que é completamente diferente do ambiente físico, tem tempo, uma lei de injúria, calúnia, de farmação, funcionava muito bem fora do ambiente, do ambiente virtual, quer dizer, não tinha censura, mas no sujeito que se sentia ofendido por uma matista de jornal, entrava na justiça e a justiça determinava direito de resposta. Tinha isso. Tinha isso, o negócio é que no ambiente virtual, não dá tempo, a pessoa pode disseminar um boato virtual, influir como aconteceu no plebiscito do Brexit, nos Estados Unidos, ou na eleição e depois não tem como corrigir. Então é um assunto polêmico. Como nós já conversamos aqui, a norma edição feita na União Europeia, sobre... Você gostou dela? Eu sou um especialista e nisso eu costumo não ter muita opinião formada em termos que eu não conheço profundamente. Neste assunto, eu acho uma coisa controvêrica, eu comentei aqui que a meta, que a empresa que controla no Instagram, Facebook, WhatsApp, não vai fazer impulsionamento de notícias de conteúdo político e social na Europa, não vai vender serviço de impulsionamento de notícias, nenhum tipo de notícias de conteúdo político e social, controverso. Então eu me lembro que até eu comendo, mas você acha isso bom? Eu não sei se é bom ou se é ruim, mas isso aconteceu na União Europeia recentemente. Sim, tem discussões aí pelo mundo, esse projeto é edído como ECA, digital de estatuto, criado de adolescente digital, visa a proteger crianças e adolescentes em ambiente digitais e coloca sobre as plataformas, as empresas, algumas obrigações como o mecanismo de contatos de faias, restringir contatos de menores, de idade com adultos desconhecidos fora da rede deles. Olha só, a minha opinião, eu achei isso chocante, achei o vídeo chocante e tem muita gente ganhando dinheiro com a exploração sexual de crianças da internet, que é um negócio assim da vontade de vomitar, porque sexo da audiência e engajamento da dinheiro, na internet assim, se fuzilhou nessas plataformas digitais, essa é a lógica da internet, esse PL aí, para ver que não conhece desse tipo de crime, a plataforma de virgir. Eu acho que tem um conserto aí que já diz que no código penal e no próprio ECA, os tipos legais da epopronia, a exploração de menores, de idade, os parlamentares prodigiam um trabalhamento para melhorar a vida das pessoas, mas o que acontece? O pessoal já está pensando na lição do ano que vem, começa a desvirtuar esse tipo de debate, que deveria unir o país, na verdade, já acaba dividindo também. A esquerda, a direita dizendo que a esquerda está usando isso aí para acabar tirando conteúdos da internet que não tem a ver aí com o combate à exploração sexual de crianças. É um negócio assim que... E as ideias vai estar. Isso é o debate do mundo, Marcelo, porque a economia, como você falou, é... Você acha que dá audiência, né? Não, tudo que dá audiência dá dinheiro. E esse dinheiro fica com quem? Fica nas Big Techs, enquanto os protejam. O conteúdo, esse cara... Tem o rapaz pra preso, tá? O tal do Ítolo, né? É. Como o cara, mas nada tinha vida assim em patrimônio, ele acabou juntando dinheiro muito rápido. É, o cara... O que acontece? O influenciador, ele fica famoso, ganha dinheiro e se enlê de... O rapaz, ele ganha... Aí da frente, em algum momento entra na eleição, disputa eleição e ganha eleição. Quantos políticos que a gente conhece que fizeram a sua vida política a partir de virarem celebridades na internet? Então eu acho que isso é um debate mundial, um debate mundial. As pessoas no mundo inteiro estão olhando pro ambiente virtual dizendo, não, eu não posso censurar, mas tem que ter regra, não pode ser vale tudo. Agora, encontrar esse equilíbrio, isso é a função do Congresso da Milha. Não, é um debate político, é uma escolha política que o país tem que fazer. Tem que passar pelo Congresso aí que são os senhores. O Congresso tem que discutir isso e tem que ser um debate público. Olha, vai ser assim, o ambiente virtual não é vale tudo, mas não pode ir pro chamado Ministério da VNDA. Aí, ó, vai criar uma autoridade que pode dizer o que é na tira. É verdade, porque é crime, que aqui não é. Isso é um absurdo. Eu sou, eu estou conto, acordamos com isso totalmente. Sou contra o Ministério da Verdade. Todos os que estão nos ouvindo sabem que o Ministério da Verdade é de sujo do livro. 1934. Exatamente, que é um livro premonitório em relação às dificuldades que o mundo virtual passou a colocar pras pessoas. O livro é recomendado, nós chegamos ainda de cultural, mas vale a destacar se você ainda não leu lei, em 1984, o livro aí que... George Orwell. George Orwell, um camarada que conseguiu prever o que ia acontecer com muita antecedência em estados autoritários e totalitários. Cê aí. Grande gênero, Revolução dos Bichos também, se quiser ler. Cê aí, Cê. Muito bom também. Vamos lá, no próximo tema aqui, pedalada no limite de gastos, o Estadão fez uma conta, mas é portagem do meu amigo Algro Gribel. No atual mandato, o governo Lula furou o limite de gastos em 390 bilhões de reais até aqui, gastou além do que havia prometido. São aquelas despesas que o Lula tira das contas para maquiar o resultado, tipo reconstrução do Rio Grande do Sul. Mesmo com essa cirurgia plástica, o governo federal continua fechando no vermelho nesses trezões de mandato, gastou outros 320 bilhões de reais a mais do que arrecadou. Gastou 320 bilhões de reais a mais, dentro da conta, fora da conta, gastou outros 390 bilhões de reais a mais do que arrecada. O governo tá nos quebrando nisso, Paulo. Eles têm respeito zero pelo nosso jeito. O governo Lula 3 é muito ruim. Agora ele é pior no aspecto da economia e na questão fiscal. Por que não é só a gente, quando pensa no dinheiro público do nosso dinheiro, a gente responde um pouco como se fosse com a nossa casa. Mas na verdade o que tá em jogo é um negócio mais importante ainda, que é a estabilidade da moeda. A moeda para ser estável, para ter confiança na moeda. O emissor dessa moeda, que é o governo, que é o Banco Central, ele precisa ter confiança da economia do mundo. Você vê agora no que ele tá em limites, né? Por exemplo, o Adachi, ele define limites e ele não compra os próprios limites, bota do lado de fora, desde o início. Mas o Lula nunca enganoou ninguém lá, seu arrilho. Todo mundo sabe, as pessoas, muita gente que votou nele em 2022 votou porque ela não queria o Bolstó Nadia, já era nenhum, era o mal menor. Mas ainda assim sabe, a gente sabia de respeitar o dinheiro. Eu não gostei de entender isso. Desde o primeiro momento, quando eles fizeram o primeiro pacote da chamada estrutura fiscal, acabou o fiscal, muitos analistas disseram, não acreditam, porque o próprio presidente disseram, gasto é vida, gasto é vida. Então eles fazem política com o gasto. Então não é assim que funciona nas economias modernas, nas economias estáveis. Então a confiança nas contas públicas. Você vê, o Trump demitiu a presidente do IBGE deles lá, porque eles tem um IBGE super importante no mundo inteiro que fez uma pesquisa mostrando que o mercado de trabalho foi desceu a ladeira abaixo, ficou entrando o Trump e por conta da política econômica do Trump, principalmente o Tarifácio, aí ele foi lá e demitiu, matou a mensageira. Tirou o sofá da sala, entendeu? O marido está sendo traído pela mulher no sofá, ele foi lá, muito corajoso e tirou o sofá da sala. Tem isso lá nos Estados Unidos. Tem isso lá nos Estados Unidos. Isso também é impossível. Olha só, acho que o conselho aí é realmente votar em partidos que não desprezentam tanto o seu dinheiro, tá bom? A recadação aumentou R$191 bilhões desde o começo do governo lula, só que os gastos cresceram quase o dobro, R$340 bilhões. Por isso tem que voltar ao teto de gastos. A ex-polícia que funcionou. A crise do teto de gastos era uma política que conseguiu segurar o crescimento da dívida. O meu governo conseguia juntar dinheiro, né? A expansão limita na espação de despesa, jamais crescendo acima da inflação. Deu certo naqueles dois governos passados aí, a Dívida Vinha? Não, ainda pensou ter voltado. Deu certo no governo do terrego, do chóbre-terre, do temer. Porque ele veio logo depois da Dilbo, né? Aí foi o rei que merece, se montaram aqui, é excelente. E fizeram uma política fiscal que... A gente mede a política fiscal, se ela é boa ou se ela é ruim, pela confiança da economia. Se a economia tem confiança naquela política fiscal, a moeda se valoriza, o risco do Brasil cai, entra dinheiro externo, entra dinheiro externo, aumenta a semana passada. Falamos disso, falamos disso. A falsa presidibilidade do governo a cada semana fariu. Apareceu ter um analista que falou sobre o farol amarelo nas contas externas. Eu acho que está um pouco exagerado. Mas se continuar assim, se for pular lá quatro, nós vamos ter crise cambial. Não valeu a pena, gente? O investidor estrangeiro não vai botar dinheiro aqui. Nós vamos ter crise cambial, porque a gente não tem crise cambial. Nós levamos seis anos com crise cambial, Marcelo. Sim, há três anos. Até que veio o plano real, aí resolvemos. O Brasil tem moeda quase conversível, tem reservas, tem superávit na conta corrente. Não tem crise cambial. E a inflação está razo novamente. O investidor está no problema do Pacto. O ponto plano real, eles foram contra o plano real, foram contra a estabilidade da moeda. Não tem confiança no mercado, não acreditam em confiança no mercado. Eles demonizam a ideia de mercado, quanto a ideia totalitária de que você na carinhatária vai acabar trazendo dinheiro. E eles podem ter outro problema também de gastar demais, que é o seguinte. O PT não tem vergonha de gastar demais e quanto mais dinheiro está no estado, fica mais difícil você separar o que é corrupção e o que é mais gestão. Porque o resultado é o mesmo, é desvio do nosso dinheiro. O estado está com mais dinheiro gastando cada vez mais, além do que ele aumenta de arrecadação. Aí, o que vai acontecer? Com o PT, praticos dois, mais gestão e corrupção, no fim é todo desvio de nosso dinheiro. Como é o caso do INSS, o roubo dos amigos do PT, que nós vamos pagar essa conta. Essa é a realidade. É isso aí. A solução precisa em primeiro lugar de compromisso com a confiança das instituições. Eu vou falar sobre instituições na Dica Cultural. Muito bom. O próximo tema é reforma administrativa. O deputado Pedro Paulo deve apresentar em breve o texto final da reforma administrativa. A expectativa é votar em setembro de 2025. Diz ele que vai começar a votar a reforma administrativa em 2025, a intenção da reforma que deveria ser reduzir os gastos com funcionalismo. Mas o Pedro Paulo quer mesmo é melhorar a eficiência e não reduzir o tamanho desse obeso que é o Estado brasileiro. O principal é mudar, só que rapidamente, limitar os perigos servidores em 30 dias, tem um meio de funcionalismo e tira mais de 60 dias de férias por ano, tem esse direito. Controlar as verbas indenisatórias, que é aquela que o pessoal usa para furar o teto de gordura e suspendoricar os tetos de R$ 46 mil no setor público, quase todo o judiciário, por exemplo, dos Estados, está acima e os juízes estão recebendo acima desse valor. Progredição por desempenho não, por tempo. Outra absurda aí do setor público. O camarara simplesmente ele é promovido porque não morreu, está vivo, então foi promovido. Décimo quarto salário, trabalho remoto, será limitado apenas um dia por semana, conhece gente que vai passar mal com isso. Vai ter que voltar a conviver com os colariços de trabalho. Teto por número de secretariço da cidade que recebe mais de 50% dos repassos federais, não se mantém à cidade, então ela vai ter que ter um limite. Limites salarial também para secretários municipais, essas aí são os principais pontos do texto que deve ser votado até setembro de 2025 lá no Congresso. O Pedro Paulo é um bom deputado, ele é um bom deputado, conheceu ele bem e ia da equipe do Eduardo Paz, que também é um excelente prefeito, um bom político, que dizia que a gente tivesse mais gente no Brasil como eles. E ele se dedicou a esse tema, tem se dedicado a esse tema, eu não conheço profundamente o Projeto de Lei, mas só esses pontos que você mencionou, eles são todos eles de muito bom senso e com possibilidade de serem aprovados. Pra mim, no meu poder de vista, é muito fracuinho. É muito fracuinho. É, mas tem que ser mais ígido. E no governo como esse, amigo, no governo como do Lula 3, fazer alguma coisa que limite os gastos que são claramente perdulários, são claramente despedidos. Despedidos. Ó, eu defendo, corte de menor número de servidores de gabinete, tá, aqueles que ficam dentro do gabinete, limite 24 ministérios, hoje a gente tem 38 ministérios, não faz sentido, já funcionou com 20 poucos, não precisamos de 38. Com essas medidas aí simples até, por exemplo, o Milay na Argentina, ele conseguiu reduzir aí em 10%. A quantidade de servidores federais na Argentina foram 38 mil a menos, que ele conseguiu cortar rapidamente, ou acogelamento de contratação à conta do governo. Se tiver no vermelho, o governo tá gastando mais do que a recada, não se pode contratar. Teto solarial irrevogável, sem exceções, se tem um teto solarial não tá satisfeito. Sate o setor público. Abra um escritório de direito, você que é do setor, do sistema de justiça, mas saia do setor público que quer ganhar mais 46 mil reais. Só no judicial é que um dado em 2024 nós pagamos 10 bilhões de reais além do teto, que foi o dobro de 2023. Eles estão acelerando cada vez mais esses penduricários, é que o Valente, por exemplo, é um programa, programa PED-MEIA, que é aquele que o estudante recebe dinheiro, tem 4 milhões de estudantes no Brasil, é simplesmente o que pagamos a mais de 2023 e 2024 com penduricários. Ela corte desse refundamento, um real mesmo no bolso do governo, é um real a mais no nosso bolso que estamos produzindo. Você sabe que as pessoas elas gastam melhor do que o governo. Olha, eu acho que essa sua abordagem do tempo fiscal Marcelo, ela é muito correta. Eu tendo a concordar sempre que você fala sobre isso e hoje tendo o tema da reforma proposta pelo deputado Pedro Paulo, eu só queria te dizer o seguinte, as coisas vão para frente quando a gente consegue mais apoio do que demiros. Quando você fala em cortar gasto, você não pode brigar com todo mundo ao mesmo tempo que você vai perder. Os lobs são muito fortes. É, então o que acontece é o seguinte, atender isso em relação a parte fiscal, mas em relação a essa máquina pública de um modo geral, porque não existem despediços sem que alguém se beneficie desse despediço, não tem despediço neutro. Então toda vez que a gente fala, vamos acabar com os despediços, você vai contrariar os interesses de alguém e para contrariar interesses, a gente precisa juntar do outro lado mais força, é um problema de correlação de força, porque isso não será feito sem resistência. Então toda vez que uma medida de racionalização, de corte de gasto, de aumento da eficiência vai ser feita, nesse momento, hangaria a força suficiente para poder fazer. A indignação com as coisas erradas não fazem transformação. O que faz transformação é a gente politicamente conseguir maioria para vencer aqueles que querem fazer o errado. Já que o esforço é para conseguir a maioria, então que pise no pescoço do seu adversário, que no caso é quem está querendo continuar mamando. Para mim tinha que ser, esse projeto tinha que ser mais forte do que tem proposto o Pedro Paulo, mas o curioso é que ele disse que vai começar a votar já no mês que vem. A gente atava aqui, você lembra? Que não ia acontecer nesse governo. Nesse governo votar alguma coisa, por mais pra que seja, é um avanço. Então você não pode exigir que ter que resolver todos os seus, não vai resolver, porque isso será graduado ativamente. Neste governo eu achava que não ia votar nada de racionalização e reforma administrativa. Se votar alguma coisa, já vai ser bom. O despedro do Paulo que me disse que vai começar a votar, vamos com o novo aqui do programa que é o pitstop, agora o novo quadro, troca rápido de temas, olha lá, vamos lá, o que aconteceu essa semana, Bolsonaro indiciar de novo. Dessa vez por tentar interferir no julgamento da tentativa de golpe coagindo o STF. Eduardo Bolsonaro também foi, o Silas Malafaia tem aí, o apreso federal divulgou aí a audição dele que você já deve ter ouvido. Quem se achou? Eu acho que nunca se fez um trabalho de interferência, de gente que sabe é tão explícito, mais sexo explícito do que foi feito de pedir pro Trump fazer sanções ao Brasil pra poder interferir. Você nunca tinha visto, né? Nunca tinha. Lávio Dino, decisão do ministro, tava em espaço pra apunir reemprezares que aplique as sanções da lei magnística aqui no Brasil. O banco perderam 41 bilhões de reais em valor de mercado no dia em que Flávio Dino deu essa decisão. Que não foi sobre a lei do Magníts. Ah, foi um outro tema mas ele sabidamente começou a avisar o pessoal. Mariana. Isso, pessoal, olha. Mariana. Toda lei que vier internacional tem que ser aprovada aqui pelo Congresso e então autorizada pelos judiciários. Só nesse dia os bancos perderam 41 bilhões de reais em valor de mercado com as pessoas entendendo que isso daí era um recado para os bancos, que os bancos não podem aplicar a lei magnística aqui no Brasil, só que os bancos estão dentro do cenário internacional. Decisão inócua, né? Quem vai deixar de fazer negócio nos Estados Unidos pra cumprir uma decisão é aqui do Brasil. Os bancos são medidas, são ações que fazem parte da luta política no ambiente virtual. Isso é... O que com a STF foi a luta política? É, é questão do meio. Politização, politização do judiciário. Nós falamos isso no primeiro programa. E escuta. O problema do Brasil número um é a judicialização da política e dos negócios porque também no Brasil os conflitos comerciais vão pra justiça, muito mal que irá a média do mundo, demora cedo. E a políciação do outro tis. Isso outro tema aqui em segurança pública, os Estados Unidos vieram uma frota com 4 mil homens, submarino, nuclear, navios de guerra, para a América do Sul, a caça de narco-terroristas. A primeira parada é o Mar da Venezuela, só o Brasil não viu que o PCC e o Comando Vermelho são terroristas, assim que tem sido tratados pelos Estados Unidos também. Eu também acho que eles deveriam ser tratados como teoristas, né? E se como... As insfaxões. Como não fazemos dever de casa, é vindo aí a frota meio rádia. A temida. Que não vai resolver. Também acho que não, é problema do PCC, né? A gente tem que resolver a frota americana, for lá pra Cracolândia, em São Paulo, resolver invadir a Cracola. Você pode ir lá no Porto de Santos, já dá um vácuo muito grande. Ah, do Cito do... Do PCC. Mas que eles não venham, que nós consigamos resolver nossos problemas. Que eu acho que quem for reeleito aí, posso mandar, que vai ter que tratar muito segurança pública aqui no Brasil. CPMI do INSS foi instalada, enfim, na quarta-feira, a CPI papou o maior roubo da história do Brasil, entre desvios e empréstimos não autorizados, foram movimentados cerca de 90 bilhões de reais dos idosos, dos velhinhos do Brasil. A Comissão Seramista, Tracionadores e Deputados. Acho que todos foram para tirar o tema da mídia, que aconteceu nos últimos semanas. Foi em vão, né? Inclusive com a ajuda de Donald Trump aí, quando ele entra da história as pessoas param de falar do escândalo do INSS. Mas esse roubo tem que ser apurado, né, por favor. Com certeza, né? É corrigido e apurado. Exatamente. Elevadô! Quem tá subindo do todo o oficino tem um elevador. O deputado do Al Marcello Santos assumiu o comando do Nihon Brasil no Espírito Santo, porque ele será o vice... Ou ele sucederá o Higone, né? Será vice presidente do Partido Higone para o secretário Higone. Para ter... Eu rejeitei uma ideia do tamanho dessa máquina, que é o Nihon Brasil. Nessa semana também foi oficializada a federação do Nihon Brasil com progressistas, né? O PP está formado em uma maior bancada do Senado com 15 senadores e a maior bancada da Câmara com 109 deputados. Marcelo Santos caminha para ser deputado federal, aquele pelo visto aí pretente, onde ele tá ficando tão grande de movimento. Ele é tão forte que esse bobealice gabarito... Mas eu acho, Marcelo, que sobre isso o fato mais relevante é que eles continuam com quatro ministros do governo Lula. Não é que eles... Ele desembarca, é isso. Eles não desembarcam. Eles estão no governo e se preparam para um projeto de oposição, né? Então como é que consegue conciliar indicar ministros para o governo Lula com seu oposição? Eu não consigo entender isso desses partidos aí não. É algo que o eleitor vai ter que procurar entender na eleição. Tem dica cultural hoje no Espanhol Terminal do Programa? Tem. Eu tenho uma dica cultural muito relevante e muito a ver com as coisas que a gente tem conversado aqui. É o livro que se chama Por que as Nações Fracassam. Ele de dois economistas. Um se chama Daron, a Semogro e outro se chama James Robinson. O Daron é turco naturalizado americano e o James Robinson... Os dois foram prelunóbios de economia no ano passado e ele representa uma escola que é chamada de escola institucionalista. Esse livro é muito interessante ler porque ele diz o seguinte, por que as Nações Fracassam? Porque não tem... Falta de instituições? Falta por conta das instituições. A qualidade e a confiança das instituições, da economia e jurídicas e econômicas. Políticas, jurídicas e econômicas. Então se a sociedade vive em conflito, existe um conflito inerente na vida das sociedades humanas e esse conflito precisa ser disciplinado, ordenado, civilizado. Caso contrário, as Nações não conseguem ser um sucesso. Sim, porque elas não conseguem evoluir, visca, gastam tempo, energia, dinheiro, pedando, entre cícola. Brigando da economia, da política, da justiça. É, o que está acontecendo na história. Esse livro é muito interessante. Para o momento atual do Brasil. É, para o momento... Esse livro já tem alguns anos, mas é interessante porque o Asemogro, ele já vê o Brasil algumas vezes, ele é relativamente jovem e já virou premio Nobel. Então como ele virou o premio Nobel, hoje existe uma atenção grande no debate acadêmico e político, no mundo inteiro, para a qualidade das instituições. Isso aí, e rebrando que instituições são maiores que pessoas, né? Se a pessoa está atrapalhando, ela pode ser retirada dessa instituição, que é ótimo que deveria acontecer aqui no Brasil. Não pode pular mesão, pôr o Leandro. Se nem ficar salvando uma pessoa, em detimento do país. Existe instituições. Algumas instituições que não deveriam estar lá. E essa é a oficina do Brasil, o programa que propõe propostas aqui de solução para os problemas do Brasil. Porque, você sabe, né? O Brasil tem concerto. Tem concerto. É isso aí da série. Você aí no YouTube, é. Deu seu like, se inscreva no canal para ficar ligado quando divulgarmos mais conteúdos. Abraço. Abraço. Abraço.