 E pra mim eu tava quase perdendo beveira, terceira pessoa que tinha beijado. Aquilo me traumatizou tanto, que eu falei, caralho, a mina me viu como um número que botou numa lista. Que eu, na hora, fui correr perguntando se a AIDS é possível passar pelo beijo. Com 50 pessoas antes de você, né? Daí eu pensei se eu tinha AIDS, daí eu peguei o domingo em Xaguante Bucal, passei álcool nos lábios e tudo mais pra evitar de pegar alguma doença venérea. Pô, mas super tem... a AIDS não, né, mas tem muito. Isso aqui passa por beijo assim, facacete. Cara, a menina muito precisa da puta, desculpa dizer, cara, eu não farei isso com ninguém. Ela puxou do meu lado e falou assim, ó, ai meu amor, fica tranquilo aqui que eu vou só anotar. Caramba, é que imitação é preciso. Não é, beijo, facacete, vai. Não é, pai. Péssimo, é, é mais que a cidade que se é uma coisa de 15 anos, né, 14 anos que passa por isso. Sai beijando todo mundo assim e quer se mostrar ainda, né? É, pai. Tá, quer nem falar mais algum?