 Muitos youtubers dizem que o jogo está morto e chato. Será? Sejam muito bem-vindos no TV MediaOff, que vos fala. Vamos dar um pulinho direto para o Reddit, que é uma comunidade que vocês já estão acostumados, em que se fala de todos os assuntos e na abril de Abel Mortall. Esse é um tópico que foi feito pelo específico Code 9964, que diz que vários youtubers acham que o jogo está chato e morto, e pede opinião das pessoas no comentário. Eu vou falar sobre isso daqui a pouco. Mas, antes de tudo, não esqueça de deixar aquele like, se inscreva no canal para não perder nada o que acontece no mundo de Abel Mortall e da MediaOff TV. Clica aqui no botão Rhyper para que você possa fazer o YouTube entender que o cúmptulo do MediaOff TV é legal, e recomende para mais pessoas. Para quem tiver no celular, você vai arrastar seus comentários para o lado e vai aparecer o botão Rhyper. Para quem tiver no PC, eu não faço ideia de como faz isso. Antes de continuarmos com esse vídeo, o que eu quero falar? A gente já tem um patch oficial da Blizzard aqui do lado do ocidente. Ele saiu ontem, saiu bem mais tarde do que o horário planejado, já tinha gravado o vídeo. Eu vou comentar rápido, até porque não é um patch longo, é um patch bem curto, então dá para a gente comentar rapidinho. Basicamente, é a mesma coisa. Tem uma outra coisa que aparece aqui, não aparece lá, e vice-versa. A atualização vai sendo dia 15 de outubro, ou seja, semana que vem. E quando ela chegar, a gente vai ter alguns eventos para conseguir essas moedas e trocar por recompensas macabras. O evento do Hello's Wake, a gente já viu antes, que vai ganhar um brazão lendado, pérola terúlica, uma flora lunar, e esses incosméticas, vou mostrar para vocês. E aqui, foi o que eu falei, que você pode gastar uma quantidade para ganhar pontuação mais, é isso aqui. Ou se você sentar Orbs, vocês vão poder fazer isso. Para quem quiser, para quem não quiser, não precisa. A ruína do sobrevivente vai começar no dia 15, vai ter o dia 29, ela vai ter um modo diferente no estilo Halloween, onde só conseguir recompensas, assim como o Howler Hantick, aquele evento do Lobo, que eu já trouxe ontem. Mas o que não tinha, que a gente vai ter esse skin cosmética, que a gente já teve no ano passado, em que a cabeça fica, você fica como um cavaleiro sem cabeça, e ficam uns fantasmas saindo. No passado, acho que eram em três cores, talvez seja diferente, talvez seja mais do mesmo, a gente tem que esperar para ver. E a volta dessa skin, para quem quiser, compra-la, o preço vai ser mil Orbs, para quem quiser comprar. Enfim, vamos no patch e vamos voltar lá para o Reddit, o que eu quero comentar. Aqui, até mesmo um, outros criadores de conteúdo, em especial Echo, ele fez um vídeo sobre esse mesmo assunto. Eu estava até vendo o vídeo dele, quando eu estava moçando ontem, e eu achei curioso o que ele estava falando, até para ficar o seguinte. Eu já fiz um vídeo muito parecido com isso, oito meses atrás, como vocês podem ver aqui, e a quantidade de jogadores estarem diminuindo. Mas isso é normal de um jogo, é normal que você tenha flutuações na quantidade de jogadores. Então, pode ser meses melhores, como foi, o Gluida, o Gluida teve um aumento absurdo, quase muito próximo da chegada do BK, que foi a grande primeira classe. Mas deu uma diminuída, sim, a gente vai dar conferida nisso. Antes de tudo, galera, na valorizada no trabalho, o Criador Parceiro, o maior criador de conteúdo de Diablo Mortall, conteúdo inglês, mas o conteúdo muito bem feito, excelente criador de conteúdo muito educado, muito gente boa, foi um prazer conhecê-lo quando a gente teve a reunião de criadores parceiros lá na Califórnia em Irvine. Então, vão ali, dão um pulo, se inscreva no canal dele e manda o salve do Brasil para ele. Agora o seguinte, aqui ele fala, vários youtubers dizem, mas em nenhum lugar ele diz qual youtuber está falando isso. Então, eu pessoalmente não lembro de nenhum youtuber de Diablo Mortall sério que tenha falado algo desse tipo, mas também eu entendo que Diablo Mortall, um jogo que precisa de várias melhorias, até porque, Kitsel, ele fala uma coisa que eu concordo plenamente. Parece que é mais do mesmo pra mim. Melhorias de qualidade de vida devagares e só uma quantidade de conteúdos pra manter interessado por uma hora, por dia ou mais. Kitsel certíssima na opinião dele. Diablo Mortall, basicamente, mesmo jogo desde o seu lançamento. De nem sempre isso é uma coisa ruim. Se é um conteúdo que é interessante e agrada, e se é bom, se é um conteúdo que é repetitivo demais, com muitas tarefas tediosas, acaba ficando chato. E hoje Diablo Mortall está tomando esse caminho, que é ter vários conteúdos tediosos e nem sempre trazem muitos benefícios. Fenda do medo é maneiro, legal. Dá pra você farmar a essência do medo, legal. Você faz caçada aprimorada, que é o Blivion Pealers, os pilares do Blivion. Pra ganhar itens lendários melhores, ou vocês podem vender platina, legal. Só que além disso, você tem que fazer fendo anciano, você tem que fazer cofre, você tem que fazer assembleia, que homo, corvos. Tem que fazer guerra do clã, tem que farmar beixar, tem que farmar mais morra, tem que fazer infernicário, tem que fazer vaguário. Você tem que fazer várias tarefas em lugares diferentes e muito chato e demanda muito o problema é. Demanda muito tempo e nem todo mundo tem tempo pra hoje. Diablo Mortall está quase virando emprego. Se você fizer tudo certinho todo dia, de alemente, irmão, você vai bater carteira e vai ter que ter carteira assinada. É porque não acaba. Mas, hoje em dia o jogo é assim que é a forma de te manter preso no jogo, porque você tem mais chance de gastar. Toda empresa só quer saber de uma coisa que é o seu dinheiro. Parem, o jogo ainda é divertido? Sim, muito. O PvP do jogo acha um aspecto maravilhoso e também, variedade de classes é muito boa. Hoje a gente tem as quatro top classes que vão ser DH, BK, fluída e necromante. Hoje eu diria que são as quatro classes mais fortes e mais visíveis no campo de batalha e nível lenda. E a gente tem as outras classes que ainda tem uma certa utilidade, cruzado, monge, bárbaro e tirando tempes. Tirando tempes. As classes até conseguem jogar no meta atual. O tempo sofre muito, especialmente por causa do fluída. Então, você tem uma gama até razoável de classes para fazer um PvP, o que é divertido porque você tem diversificade. Você tem uma diversificação muito boa. Parem, não é toda a partir daqui assim, na grande maioria das partidas a gente tem quatro duels do lado, 12 do outro e aí é o que é o resto da BK, né, cromante. Mas é o que é. Parem, seguinte galera, se você tem uma rotina muito corrida, não dá tempo nem para fazer café na manhã em alguns dias, contem com a bebida lá, tia da grofe, vale muita pena, é muito gostosa. Acha quantidades de gordura, auto-valor de proteínas sem açúcar muito bom, muito nutritivo, auto-valor biológico. E ainda, bom pra caramba, e o filhote e a filhota podem tomar. Óbvio, sempre que forem dar suplementos ou forem tomar suplementos, por favor consulte o nutricionista e todos os suplementos da grofe. Se você consegue no site gsupplemento.br, é só usar o Alco-Pool Medioff e vocês terem desconto em todo o site. Detalhe, chocolate é igual o todim, então se você quer fazer com que o seu filho está acostumado a tomar todim todo dia, também é uma coisa melhor, isso aqui vale muita pena. Vale com o nutricionista antes. Agora, dito isso, eu quero primeiro falar que eu já abordei esse assunto 8 meses atrás, justamente quando eu fiz um vídeo falando que quantidade de jogadores estava diminuindo e se Diablo e Morta estava falindo ou não. Eu vou voltar por mesmo site, que é um site chamado Activeplayer.io, um site que faz a contagem de quantidade de jogadores mensais e diários em um determinado jogo, sendo pelo Android ou sendo pelo iOS. Infelizmente, esse site não está contabilizando os jogadores da Battle.net. Primeiro, quantidade de review de Diablo e Morta é altíssima e sua nota é altíssima, tanto na Play Store quanto na App Store. Nos dois Diablo e Morta os cremos sucesso e nos jogos mais avaliados que a gente tem na plataforma. Porém, a gente consegue ver que mais de 10 milhões de jogadores já baixaram de Diablo e Morta no Google Play e mais de 34 milhões de jogadores Diablo e Morta já baixaram na App Store. Então, em teoria, a gente tem mais jogador de iOS do que de Android. Só que descendo mais aqui, você consegue ter uma noção estimativa de quantos jogadores por mês estiveram presentes no Diablo e Morta. E realmente dá para ver que em relação ao ano passado teve uma queda considerável de 800 mil jogadores para 582. E a maior queda foi aqui, o Pico foi aqui em agosto, que foi a chegada do Grooida, das novidades e tal, e depois uma queda extremamente vertiginosa quando o Grooida falhou miseravelmente no seu lançamento. Agora que ele está um pouco mais interessante, um pouco mais forte, até que tem mais gente jogando. Porém, o jogo que tem que tem 182 mil jogadores mensal em uma plataforma é muito bom. Sem contar que se você for passar para Apple, esse jogo, esse número triplica. Certo que era 2.3 milhões, caiu para 1.5 milhões, mas a gente ainda tem a quantidade de jogadores absurda de Diablo e Morta. Lembrando que Diablo e Morta também é um jogo que tem a Betonet, apesar dele falar que não tem para o endos PC, porque a Betonet é a plataforma por si só e simplesmente não está contabilizada aqui, não sei porquê. Porém, aqui a gente ainda tem uma quantidade de jogadores por região, para a gente ter uma noção de quantos jogadores a gente dá de discótreo por região. E dá para ver que Diablo e Morta é extremamente famoso na Ásia e em alguns países da Europa, ou seja, países que tem mais poder financeiro, que é um problema que a gente tem aqui muito no Brasil. E você vê que não é tão famoso em países de segundo mundo, de terceiro mundo, como aqui na América do Sul. Inclusive, se você for pegar para ver aqui, Brasil nem aparece na lista, eu encontro o F aqui, Brasil nem entra na lista. O que é um grande problema? Mas que mostra uma grande realidade em nossa brasileira, Diablo e Morta não é um jogo famoso no Brasil. Parte porque é um jogo muito predatório, caro para a caceta, mas grande parte e maior parte por causa disso, porque é a nossa meta devalorizada. Então, a gente não consegue fazer uma conta de 5K gastando 100 reais por mês. O cara consegue. A gente não tem como fazer isso. O Timali faz uma conta de 3K. A ressonância média do Brasil está em torno de 3 mil de ressonância. A ressonância média lá fora é 7 mil. Olha a diferença de patamar. Porém, Diablo e Morta é um jogo chato, está falando? Diablo e Morta é um jogo que realmente precisa de novidade. E a Blizzard tem trabalhado muito nisso. A gente teve atualização recente, uma completa reformulação em todo o sistema de guerra das sombras. E vamos ter mais mudanças assim que façam que o jogo seja mais novo, ativo e possa renovar o cenário, como a gente teve recente. O surto de reinos, como a gente teve recente um novo mapa de PvP, que é um clor Luciano, que essas mudanças demoram, a forma de fazer com que vocês sejam ouvidos. Ou utilizarem o próprio Reddit, ou entrarem diretamente no Discord oficial do Diablo e Morta. Para quem não sabe, a Blizzard fez um Discord oficial e nesse Discord vocês têm acesso ao gerenho de comunidade, o outro desenvolvedor e nós, criadores parceiros, somos os moderadores. A ajudar com que o Discord mantê o respeito do Discord e olha que está sendo um trabalho bem complicado. Vou colocar o link de convite desse Discord aqui na descrição desse vídeo, só dá uma olhadinha aqui embaixo. Vocês podem utilizar para fazer relatórios de bugs, feedback, sugestão, dar o feedback sobre o próprio Discord, se vocês querem mais algum canal, alguma outra coisa. Uma sala para falar com o mundo inteiro de Diablo e Morta. Não é um ou outro jogador, mas sim o mundo inteiro de Diablo e Morta. Assim como compartilhar algumas princípias de tela que vocês querem compartilhar. E isso, algumas coisas nobs estão acontecendo como sugestão de PvP e tudo mais. Eu vou colocar o link aqui na descrição, é só vocês entrarem. Agora gente, Diablo e Morta, é realmente um jogo morto e chato? Olha, um jogo que tem uma base de jogadores mensal de mais de 2 minutos não pode ser considerado morto. Chato? Sim, tem muita tarefa que é chato e precisa de reformulação. Mas isso depende de vocês darem os feedbacks. Nós, criadores parceiros, não só como eu, como também o Eco Gaming, entre outros parceiros, temos dados nos nossos sugestões para que o jogo melhore e a gente precisa da ajuda de vocês. Se vocês quiserem dar sugestões, usem o Discord como eu mostrei, usem o Reddit ou façam um ticket direto na Blizzard, aqueles que possam ouvir mais a comunidade. É isso, espero que tenham gostado do vídeo, vejo vocês no próximo vídeo. A build de tempest está quase pronta, faltam 2 nadares para testar, faltam só 2. E eu estou farmando a pontuação para conseguir pegar os dois, porque eles não estão caindo de jeito nenhum. Mas provavelmente a gente deve ter o vídeo de tempest. Beijo enorme no coração de vocês, muito obrigado por tudo sempre. Se cuidem e vindo a lanpróspera.