 O Felca acabou com o Roblox. Pelo menos é isso que milhares de crianças revoltados estão gritando nos servidores depois que o chat do jogo simplesmente parou de funcionar para elas. A treta está no nível bizarro, tem protéssio com placa, áudio de ameaça e gente jurando que o Felca virou sócio da empresa. Só para abanir quem não tem verificação facial. Pro fandom Mirim, ele é o vilão que destrua a liberdade do jogo, mas a verdade é menos cinematográfica. Os vídeos do Felca sobre a adotização no jogo pressionaram tanto que as leis de segurança digital apertaram. O Roblox só está seguindo a nova norma para evitar processos e proteger menores de idade. Ou seja, o Felca não mandou fechar nada, ele só expôs um problema que ninguém queria ver mais de você. Acha que esse controle todo protege mesmo só estragou a experiência da galera? Comenta aí!