 Começou a valer hoje o estatuto da criança e do adolescente digital. É uma medida do governo com o objetivo de ampliar a proteção dessa faixa etária na internet. Mas o que realmente muda para as plataformas, para os pais e também para as crianças com o eca digital? Em vigor a partir de hoje, desta terça-feira, a Liliane Pereira está chegando com todos os detalhes para explicar para a gente o que vai acontecer daqui para frente. Conta para a minha Liliane. É a partir deste eca digital nós seremos diversas mudanças relacionadas àquilo que as plataformas digitais precisam oferecer no que diz respeito a segurança dessas crianças, adolescentes, jovens, para que elas não sejam alvos de situações criminosas. E quem pode falar sobre isso para nos esclarecer muito melhor é que está aqui conosco a promotora Cristiane Corrales, que é também coordenadora do setor do Ministério Público, que cuida dessas questões voltadas para a infância e a juventude. Eu vou pedir então, obrigada primeiro por estar aqui com a gente, que a senhora explicasse quais são os principais fatores que envolvem a partir de agora o eca digital. Então a realidade nos demonstra que crianças e adolescentes já precocemente estão tendo acesso à plataformas, a redes sociais até mesmo. Se agora necessário um arcabol específico que regulamentasse no nosso ordenamento jurídico uma lei como é o Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o uso justamente desses equipamentos eletrônicos e plataformas. Então a eca digital vem num ótimo momento muito necessário e ele traz como um dos pontos principais especificar ainda mais de uma forma objetiva a responsabilidade dessas plataformas que oferecem serviços e produtos não apenas direcionados para crianças e adolescentes mas mesmo acessíveis a eles, porque era isso que estava muito acontecendo. Então essa plataforma quando identifica um conteúdo proibido que é produzido por qualquer pessoa, como por exemplo tratando de bebida alcoólica, de armas, de munição, fomento à violência, física psicológica, cyberbullying, tabaco, cigarro eletrônico, aposta, jogos de azar, as bets deve imediatamente remover esse conteúdo. Como era antes antes, era necessário formular um pedido, muitas vezes as plataformas tinham sede em outro país, isso dificultava muito a efetivação da medida necessária e agora o eca digital traz que ela precisam ter um ponto de referência justamente para receber essas citações e notificações no Brasil. Então isso é um ponto de muito avanço, a ferição da idade não é mais permitida só por autodeclaração, ou seja, não basta dizer que tem mais de 18 anos, é preciso ter alguma outra forma de confirmação dessa idade e os menores de 16 anos precisam necessariamente ter a sua conta vinculada aos pais ou responsáveis. Então aí entra um outro ponto que é a responsabilidade dos pais ou responsáveis de verificarem que plataformas, crianças e adolescentes estão usando atualmente, como eles cadastraram essa conta para que todos os mecanismos de proteção efetivamente possam ser utilizados, estar junto, verificar quais são as restrições que essa plataforma disponibiliza, também é possível ali oferecer aos pais a lei exige que a plataforma faça a vedação de compras ou transações comerciais, mas o papel da família além da plataforma que sim tem uma responsabilidade legal com sanções prevista no eca digital, a família é indispensável nesse processo, porque nós estávamos vendo que as crianças estavam acessando pornografia, que é um outro conteúdo que é proibido, que a plataforma tem o dever de retirar automaticamente se identificar isso também, então isso está expressamente previsto nessa legislação, além de ter uma previsão de que eles não podem fazer um perfilamento do conteúdo que as crianças e adolescentes acessam, ou seja, não podem utilizar as curtidas, as manifestações dessa criança adolescente para produzir publicidade para este público em cima disso, e era algo que nós sabíamos que a tecnologia fazia com que eles usassem também e que isso era uma desproteção das crianças e adolescentes, então são muitas novidades que a partir de hoje vão estar implementadas e aquilo que não for provavelmente agência nacional de proteção de dados, que é o órbio um público regulador disso e principal fiscalizador do cumprimento, vai regulamentar durante o mês de março, nós estamos aguardando esta norma que regulamentará ainda mais o eca digital, mas ele já está em vigor e nós precisamos aplicá-lo. Perfeito, muito obrigada pelos esclarecimentos, importante nós falarmos, aliás, destacarmos ainda mais a fala da promotora relacionado ao fato de que a família, inclusive a escola, é um papel muito importante também nessa fiscalização, vamos dizer assim, e também no comportamento, no uso dessas plataformas por parte das crianças e de adolescentes. Vanessa. Lili, eu só gostaria de elaborar um pouquinho mais com a promotora se ela tiver disponibilidade, não sei se ela está com compromisso, mas é o que eu falei rapidinho ali, eu falei no início do programa. As crianças e adolescentes, elas precisam dessa proteção digital também, porque ainda não tem o cérebro completamente formado para entender aquilo que está sendo oferecido. Então essa proteção realmente é muito essencial para a formação daquela mente, daquele caráter, daquela pessoa que está ali atrás daquela tela. Sim, sim, eu vou conversar aqui com a promotora, Vanessa, nossa apresentadora pergunta em relação ao fato de que essa proteção influencia diretamente na formação ainda cognitiva, emocional dessas crianças que estão à frente das telas. Sim, parte dos princípios basilares de proteção da infância e de juventude, que é a proteção integral e o melhor interesse da criança e do adolescente. Então, desde a produção desse serviço ou produto, há uma obrigação da empresa de já pensar com base nesses princípios basilares. Então isso pauta todas as decisões, tanto da agência nacional de proteção de dados quanto da própria empresa, e isso fica expressamente previsto também no eca digital. E o Ministério Público, inclusive como uma contribuição, vai promover um seminário virtual na próxima segunda-feira, dia 23, a partir das 9 horas, no YouTube do CAF, do Ministério Público, que é o Centro de Estudos e Aperfeiçoamento Funcional do Ministério Público do Rio Grande do Sul. É aberta toda a sociedade, nós teremos contribuições do Ministério Público, mas também representantes da própria agência nacional de proteção de dados, e do Ministério da Justiça e Segurança Pública também. Teremos a participação de um delegado de polícia que vai nos trazer como que estava sendo a realidade até hoje, e também uma psicóloga que vai nos trazer sobre os malefícios do excesso de telas e principalmente desse acesso que estava acontecendo sem tanto controle ao ambiente digital. Então, estamos com várias ações dando início agora. E como tu bem falaste, a escola é um espaço muito importante, a educação digital. Estamos no ano de 2026 em que as escolas devem implementar a ARAB, NCC Computacional, que é muito mais do que saber operar um equipamento, uma tecnologia, mas é a conscientização desse cidadão de hoje e de amanhã sobre os riscos, sobre as informações que presta em um ambiente digital e é tudo aquilo que está submetido. A mais crianças adolescentes que estão em formação e não têm maturidade suficiente para identificar esses riscos, mas a efetivação do eco digital é um trabalho de todos nós, um trabalho dos órgãos públicos, das plataformas, que agora tem uma obrigação muito prevista em lei objetivamente, mas da família e da sociedade como um todo. Muito obrigada novamente. Então a gente reforça esse evento dia, 23 de março, a partir das 9 horas da manhã então pelo YouTube no canal da CFI. CF do Ministério Público, gente. É isso, Vanessa. Perfeito, Lirene. Muito obrigada pelas informações e esse, inclusive, foi o tema da nossa enquete de hoje.