 Saiba quem é Italo Santos denunciado por Felca. O influenciador Italo José Santos Silva, mais conhecido como Italo Santos de 28 anos, é natural de cajazeiras, no sertão da Paraíba. Italo ficou conhecido em 2017 com vídeos de brega funk e por ajudar jovens que chamam de filhos ou genros. O influenciador reuniu mais de 10 jovens vulneráveis, incluindo Camilinha Santos, Andin, Renatinha e Euro, seu ex-marido e parceiro musical. Conhecido por ostentar, Italo presenteou convidados do seu casamento com iPhones 15 Pro Max e gastou aproximadamente 4 milhões de reais na cerimônia. Recentemente, o influenciador Felca publicou um vídeo criticando Italo Santos por expor menores de forma inadequada, citando casos como de Camilinha. O Ministério Público da Paraíba já investigava Italo desde 2024 por suspeitas envolvendo menores. Depois da repercussão, o perfil de Italo foi removido do Instagram e Felca passou a receber ameaças, precisando de segurança.