 A adultização das crianças está no centro do debate essa semana e eu vou contar uma coisa que muitos de vocês não sabem. Eu fui pai aos 15 anos de idade. Na época, eu fui notícia na cidade inteira. Foi uma equipe de reportagem na escola pra falar comigo, tiraram uma foto minha de costas e publicaram igual bandido, sabe? Só com as iniciais assim, o menor, C, E, M. Eu virei assunto e o centro do debate sobre sexo na adolescência e paternidade precoce. Eu e a mãe do meu filho sempre nos demos muito bem e quando meu filho tinha seis anos, eu me casei e aí ele veio morar comigo definitivamente. Mas a primeira infância dele, em termos de pai, foi sofrido, coitado. Que tipo de postura de pai você espera de uma criança de 15 anos? Meu pai me colocou pra trabalhar. Eu fui fervente de pedreiro, eu dei aulas de violão, eu estava ali presente. Mas ninguém com 15 anos sabe como ser pai. Enfim, mas por que que eu tô falando tudo isso? Eu adianto pra vocês que esse debate pode até ajudar na evolução da nossa sociedade. Mas ele não vai resolver o problema, porque o tempo passa, o modo de agir muda, mas a máquina continua funcionando. Na minha época eram apresentadoras infantis super sensualizadas e crianças descendo na boquinha da garrafa. Hoje em dia são os Ítalo da Vida. Fica ligeiro com a tua criança.