 Jins mandou 10 reais. Bom dia pessoal. Vocês vão se posicionar sobre a censura e monitoramento através da lei felca. S.A. Digital. Eu estou sabendo que tem jogos mais que estão proibidos. Fiz fácil. Tem um jogo. Eu não... Aqueles jogos roblox, né? Não. Não. Loh. Júlio, Loh. Loh está proibido para menor de 18 anos. Você sabe que é a coisa mais de alto do mundo, né? Porque Loh é um monte de bicho em brigando. É... Essa situação aí dessa lei felca, pelo que eu estava lendo e eu não me atualizei o suficiente quando tive tempo ainda, parece que está sendo mal interpretada e tão derrubando coisas. Exato. Que até então não tem problema nenhum para agregançada. Como esse Loh aí, pelo que parece. E não é só o Loh, tá? Vários outros jogos.