 Daqui a seis meses nós teremos uma legislação extremamente importante em vigor que é do eca digital. E se você é uma instituição que trata informações de crianças e adolescentes, precisa saber quais são os requisitos mínimos para você estar adequado a essa legislação. E eu vou te falar em alguns passinhos bem simples aqui, o que você já pode fazer antes que essa legislação entre em vigor para a Jocé de Apple. O primeiro processo que nós precisamos desenvolver nessa fase de adequação é fazer mapeamento da nossa instituição, dos processos digitais. Então por onde que chegam as informações das crianças e adolescentes, então tem que mapear o WhatsApp, os grupos de WhatsApp que nós temos com os pais, as bibliotecas digitais, tudo aquilo, todo aquele sistema por onde entram informações de crianças e adolescentes, ou também papéis ali, documentações físicas que vocês coletam os dados e adolescentes. O segundo processo muito importante é a ação de revisão de políticas e contratos, principalmente quando nós estamos falando dos fornecedores dessa instituição. Nesses contratos temos que prever essas cláusulas, tanto de LGBT, com cláusulas que envolvem a adequação ao eca digital. E os fornecedores eles também precisam estar adequados, porque eles vão coletar eles ou armazenar de alguma forma essas informações dos jovens de sua instituição. Tudo isso tem que, em todas esses fornecedores, por mais que não seja algo recorrente, se eles estão coletando alguma informação, eles precisam estarem conformidade. Isso é muito importante. Alguns serviços de cantina e esse terceiro precisa estar adequado também. O terceiro passo é relacionado à documentação de regimento interno da instituição. É muito importante que nesse documento tenham boas práticas, tanto para os pais, quanto para os professores, os alunos, para que tenham um ambiente democrático, um ambiente democrático digital bem estabelecido, onde aquela instituição coloca de forma muito clara práticas para que não ocorrem cyberbullying, boas práticas de compartilhamento de informação. Então tudo isso, quando a gente monta isso e se destruir um documento. Isso é visual, um documento prático acessível, tá bom? Às vezes a gente pode até direcionar esse documento para o público específico, se eu vou fazendo um documento com uma jovem adolescente, vai ser do estilo, para pai, será de outra. Mas é muito importante ali conter todas as diretrizes de boas práticas no ambiente digital, que esses jovens, que essas crianças precisam ter, inclusive quem vai tratar essas informações ali também precisa ter. E como o último processo, não podemos deixar de falar da educação. É sempre importante nós estarmos ali conscientizando o tempo inteiro e educando esses pais, essas crianças, esses jovens para que eles possam estar cada vez mais conscientizados do que pode ou não pode fazer no ambiente digital. Conte com a equipe especializada da defensa e está aqui para auxiliar-los a fazer essa adequação da forma mais leve e assertiva possível. Gente contato com a nossa equipe através do link no nosso bio.