 Esse aqui a gente ainda não assistiu, pessoal. Eu não assisti o vídeo ainda, não sei se algum de vocês já assistiu. Pra contextualizar, é o seguinte, vocês lembram, talvez não. Esses dias eu tinha feito o vídeo de um cara que fez uma festa e daí na festa de casamento dele, ele roubou... Ele fez uma arrastão. Cara, ele fez o casamento dele, daí teve uma arrastão na parte da gravata. Vocês lembram dessa pauta nossa? Um dos caras que tinha tido o negócio roubado era o Italo Santos. Aí no relato dele, eu falei assim, gente, eu nem vou falar desse cara aqui porque ele é deplorável, não sei o que lá, mas só que eu não vou falar dele e não venha o caso. Aí esse cara, Italo Santos, ele teve também um relógio saqueado. Esse cara, ele costuma, ele tem o costume de derrubar da strike em todos os canais que citam o nome dele de forma negativa. Ele costuma mandar da strike nos canais, ele denuncia e tal da strike. Um dos canais que ele já deu um strike é o canal da... Vocês não conhecem, mas tem a e-mail de um strike também. Então falou dele, ele já da strike. Então eu não falei sobre ele, deixei pra lá. Então esse cara, quem que é esse Italo Santos? Italo Santos, ele é conhece, ele tem 17 milhões de pessoas no Instagram de seguidor e 2.4 milhões de seguidores no TikTok, esse Italo Santos. Eu conheci esse cara, porque ele casou com um outro cara e o convite do casamento dele consistia em um iPhone 15 Plus Ultra, não sei o que lá, no convite, o convite do casamento dele vinha com o iPhone. E ele ficou conhecido por causa disso, pelo menos pra mim. Chegou a mim o conhecimento de que esse cara existia, o convite do casamento do cara foi um iPhone. Só que daí ele foi denunciado, ele tem... Como se fosse um reality show com um adolescente, tipo, adolescente de 14 e 16 anos. E esses adolescentes, tem um monte de vídeo dele na internet, bem não dá pra mostrar porque são menores de idade. Esses menores de idade, eles aparecem lá na casa, ele tem tipo uma casa, tipo Big Brother. E as crianças se pegando, sabe? Tem até um vídeo que daí ele vai na porta do negócio, abre assim, né? E fala aí, ó lá, tão se pegando ali, aos dois. E o pessoal começou a desconfiar e achar estranho isso. Só que na bolha dele, isso é muito legal. E eles criaram uma... Nossa, vamos acompanhar as crianças. Como se fosse as crianças fãs de Chiquitita, sabe? A Chiquitita, de uma certa bolha de adolescente da internet e de uns adultos mal-intencionados na maioria, eles são de pessoas que acompanham esse reality do Italo Santos, de criança, entendeu? E várias pessoas acompanham. O Italo Santos já foi anunciado no Ministério Público. Ministério Público de Paraíba, abrir investigações contra ele contra suspeita de exploração de crianças e adolescentes, por causa de tudo isso que eu acabei de falar. Italo Santos, isso aconteceu. O Felca, no ano passado, eu não sei se vocês chegaram a ver, ele estourou, né, e tal, ficou famoso. Aí uma pessoa no Twitter, o pessoal do Twitter começou a cancelar o Felca. Por quê? Porque o Felca tinha curtido, supostamente, ele nem curtiu nada, ele começou a seguir perfis de crianças, adolescentes, que faziam esse conteúdo duvidoso. Aí eles começaram a falar, todo mundo do Twitter lá, de uma certa bolha de novo, né? Nossa, o Felca, o Felca tá seguindo o pessoal, olha só. Por que o Felca segue esse tipo de coisa? Não sei se vocês chegaram a ver isso tudo que eu tô falando. E começaram a imputar pro Felco crime, vocês já sabem qual é, né, de um adulto, quando tem alguma coisa com criança, entendeu? Aconteceu isso. O Felca disse que tinha seguido esse pessoal, porque ele tava juntando conteúdo pra fazer um vídeo, que até então nunca tinha saído, isso foi ano passado. Aí passou o tempo, passou tudo isso. Agora, ontem, no caso, o Felca lançou esse vídeo aqui, falando sobre esse conteúdo, tudo, englobando todos esses conteúdos. Aí, além disso, a gente também tem que não fica limitado só no Ítalo Santos. Esses dias, esses tempos atrás, todos esses anos aí que tem TikTok, tem essas coisas, eu não sei o porquê se sempre foi assim, se tá aumentando cada vez mais. Tem muita mãe que faz conteúdo sugestivo com criança pra ganhar engajamento no TikTok. Daí tem um exemplo disso, que é uma mãe que ela até caiu a conta dela. Não sei se vai ter aí, mas é um dos exemplos que eu lembro. Ela fica... Sabe aquele cavalinho do Google? Que ele upa, upa do Google, cavalinho? Então. Ela ficava meio com topinho, com shortinho, assim, com uma criança em cima do negócio, uma criança, uma criança, um bebê em cima desse cavalinho. E ela fica fazendo coisas sugestivas, gestos sugestivos com uma criança no colo. E a criança sem roupa. Um monte de comentário de pessoa mal intencionada e canalha nesses conteúdos do TikTok, cada vez com mais engajamento. Aí um monte de gente começou também a denunciar pro Ministério Público algumas contas caíam, outras contas caíram e voltavam, ou ainda elas começavam a fazer o mesmo tipo de vídeo em outra conta, entendeu? Então, tá vendo? São vários conteúdos de várias pessoas com criança diferente e com menores de idade diferente. E cada vez mais comum. E tem mais caso, né? Obviamente, que eu acho que ele vai falar aí. Alá, olha isso. Esse é o vídeo que eu tinha dito. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês estão prontos a ver é um assunto extremamente sério. E eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos. Ó, de ir a gatilha, se você não sente a vontade, eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas tá acontecendo até o, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil. A gente vai começar um pouco mais leve, e depois vai funilar até começar a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Mournizização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega, viu? Se você consegue algo de centavos independente do conteúdo. Eu te digo, é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado? A gente só lhe é ridículo. A gente viu, surge umas aberrações, começa daí. Olha essa merda. Quão? Seu app de vídeos em mundo. São tantos vídeos igual a esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada. Gente, Daviu esse negócio, cara. Menores de idade, não desespero para monetização. Exponde e produz em todos os outros maneiros. Acortizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos, tirando eles da sombra. Trazendo a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas quesitas, só que não é criminosa. Sobre a adudização ainda, crias que falam e agem como adultos. Demos pasmem e empresários, Mirim. Quando você começa o seu dia sendo uma pessoa produtiva... Scouts, Coach Mirim também entrou na jogada. Olha só, cadê o pastor Mirim também? Eu tinha até esquecido de citar, gente, o pastor Mirim, esse Scouts Mirim. Que dão um monte de informação para a vida de adultos, sendo criança. Não tendo vivido nada. Olha só, os pais estão conviventes com isso. Senão eles não estariam no podcast de criança. Parece que o dia vai muito melhor. Isso é muito importante, isso é muito importante. E isso é um problema para quem está na escola também. Porque o dia na escola já começa com... Com o pé esquerdo já, do macho coro. Mas é o que tem que fazer, porque senão não dá. Então, conciliar a escola, ensino médio, inclusive. Escola complica a vida do empreendedor. A escola complica a vida do empreendedor. Sócrates, anos oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que é que estuda muito nessa história? Que pena, né, coitado? Associadoras criadas vão entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Nossos filhos vão precisar de um pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. Então, o que o meu filho pode tomar para gris? Não desculpa, eu só entendo de folio de venda. Aí os caras falam, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone. Por isso que eu não tenho resultados. Falar, meu amigo, quem quer dá um jeito. Então, acho que é um lema que na desviar faz para... É, mas então não era para ele estudar, porque já que quem quer dá um jeito, ele conciliaria a escola com o empreendedorismo que ele tá falando. Independente da situação que você tá, se você me falar, eu tô sem casa, eu tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o poder de sair da situação que você tá. Apenas faça. Mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto se empresar, mas, felizmente, tô três dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que a mãe ia preparar e eu não posso... Não comer, né, claro. Eu sou falho. Eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender ebook no mercado livre. Eu lembro que no dia que eu fiz R$6 mil pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, tinha feito uns quatro... Gente, a criança, gente, parece aquele poderoso chefinho. Sem raio, era novinha. Não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja médio. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o quê? Não, mas eu acho que raiz quadrado de oito é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele tá com cansa. Não dá! Você vai falar assim, caramba, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de venta, mas é tudo certo. Eu sei que você tá sangrando, querido. Eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos. A sede é fogando pra o péssaro... Claro. Geração de merda! Por que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filoso? Alguém, sei lá, outro. Aristóteles. É, Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi? Pra quê, né? Pra quê? Eu vou ajudar o cara do meu avido, lá de não vai entrar na minha... Se ele saber quem é Pablo Marcel, ele tem todos os seus posseiros. Não precisa saber de mais ninguém. Vocês conheciam a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel na ocasião de uma criança. Todo bem. O dia busca pelo engajamento, estrapolava a normalidade. E surgiu um movimento de pessoas que ele não protegia. Salvem Bel. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Vou fazer esse trecho. Os desafios. E a mãe rindo. Que brincadeira, né? Claro, claro. É sobre outra perspectiva. Não é só sobre os trechos. Pessoal, o movimento do contrário foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos pra remover a guarda e separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Tanto material quanto a exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas não... Definitivamente não sabem o que é um trauma. E, gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. Ligava a gente social e só tava... É porque pra ela é normal, né? É porque pra ela é normal. Tá vivendo isso? Ela sendo uma criança. Até ela cresceu vendo tudo isso. Porque pra ela tá só se divertindo, né? Mas só que tinha essa peculiaridade aí que a gente via, achava meio esquisito. Mas pra ela é normal. Da imagina começou um monte de gente falar sobre isso, aparecendo a TV. Aí na cabeça dela, ela tava causando isso pra mãe dela. A mãe dela deve, sei lá, supostamente, talvez se pá. Falar que, nossa, tá vendo, Bel? Aí você fica chorando nos nossos vídeos. Que eu faço com todo o amor e carinho. Aí acontece isso, tá vendo, minha filha? Você fica agindo desse jeito, fica falando que vai vomitar comendo um negócio que você não gosta. Não aceita qual vai ser a votação da sua mochilinha que a gente vai escolher aqui, junto com a votação. É por isso, tá vendo? A culpa é sua dela. Obviamente, pra ela é normal, o é. Eu tava falando sobre isso. E foi um negócio, gente. Absurdo, sabe? Foi muito real. Eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo por água abaixo. Os sonhos dela. A culpa que ela sentiu, o trauma em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel disse que não era pra atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvido em coisas de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo. A criança não pede. A responsabilidade do doutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar. E era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça. Porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a... Ah, o brother aí. O homem. Que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tava pegar um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de... Gente, olha isso. ...de férias com as bagunça, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Rá, rá, rá, rá. Eu facilmente imagino esse mano comendo as três dameias pra comer coco. Como todos sabem, aqui a gente já ficou. E a gente fica com... Não sei nem o que, nós dois não... Temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe. Eu ficaria com a mãe. Tá ligado? Se ela quiser, eu fico agora até. Gente, eu ficaria com... Eu não sabia que ele ia mostrar o vídeo. Por isso que eu dei uma contextualizada antes. Nessa situação eu não ficaria com a menina. Claro, uma criança. Não, mas eu ficaria com a outra. E ele filmando, né, claro. Não, mas porque... E ele instiga, tá? Nesses videozinhos que eu vi os cortes, alguns dos cortes desse vídeo de quando ele já tinha começado, o Ministério Público começou a se manifestar sobre alguma coisa. Ele fala, instigando, hein. Não, mas como assim? Você não ficaria... Nossa, ela vai ficar com ciúme, então, hein? Hoje ela vai ficar com ciúme disso. Nossa, mas então quer dizer que você ficaria com ela? Ele instiga, gente. Ele instiga uma discussão entre criança. Olha lá, olha isso. É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá uns conforto ruim. É um perguntando se ficaria com o outro. E as crianças estão chupando, tendo crush. Mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Eu nem imaginava sair do Brasil. Mas o quê? Camila. Olha isso. E ele filme, ele posta, gente. Se o BPD derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú que ficou comido lá, decompô no vivo, a Karol Conká também virou Karol Cocô. Imagino que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo. E ele inava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e bela. E embora. Tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com vez! É legal que ele, quem defende, fala não, ele deu uma carreira pra criança. Porque a criança foi lá, ficou uns meses, voltou pra casa, agora ela tem uma carreira. Agora ela pode dar comida pros pais, sabe o negócio assim? Viva na miséria. E agora com a internet, agora que ela tem visualização, agora ela tem uma carreira, agora ela pode levar vida em frente. E tá tudo certo. Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano. É, isso que eu tô vendo? É, é. Oh, Camilinha dorme quase sem roupa com o seu namorado Miguel. Esse é o vídeo que eu tinha citado lá atrás, quando eu tava contextualizando. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade, deitado de conchinha. E ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto cujo qual sem ele essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa cena e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além de eles serem adolescentes, não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que... Foi ela. O público do Italuçã disse que tava, não sei se tava mesmo não. Não havia a realidade ser influenciado por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. E é o que tem de bom, né? Olha isso, gente, olha esses comentários. Não assistem pelas dinâmicas de verdade. Mano, olha esses doentes. E é só um cara velho. Nossa, olha isso. Olha que nojeira. Qual que linda, pra criança. Pra criança. E desde quando era criança, tipo, 12 anos de idade dançando. E esse tipo de comentário aí, não só pra Camilinha não. Pra bebê que aparece quando tem, não no caso do Italu. Em outras situações, que as mães ficam usando de fontes estranhas pra criar conteúdo de duplo sentido ou com alguma coisa assim, sabe? O comentário é igual. E é o que mais se vê em vídeo desse tipo. Com um monte de visualização, engajamento pra dedel. Fetidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo junto. Olha isso. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camilinha, Camilinha. Camilinha. Ei! Olha isso, gente. Criança, sabe? Camilinha, braço, braço. Essa é bonita. Miguel, tu não tá com as... E ele grava como se... Nossa, olha só. 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool. Camilinha rebolando no colo de outro menor de idade. Adutos olhando isso e dando risada. Falando pro moleque que não pode olhar. Enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas. E ele fala sorrindo, né? Camilinha, o que você tá fazendo, Camilinha? O efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. 13 anos. Rápido na roupa. Rebolando pro pai. Criança no corpo. Botar, botar, botar. Poxa, meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade, ela começou a postar conteúdo desteor. O que você tava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartão. Pra cabeça dessa criança, o que ela tá fazendo é só um passeio. Pra cabeça do homem adulto que tá consumindo esse material. Ela tá se expondo como mulher. É só os doentes, né? Tem um monte da criança. Adutos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum… Alá gente, olha isso. Alá, e aí? Com 13 anos eu tava vendo um ampíceo. Mas mesmo assim, tipo, nossa, com 13 anos eu já tinha um pensamento muito mais pra frente. Se eu não se faz isso, os pais têm que estar lá pra dar uma freada. Você não posso sua vida toda, nem sua criança, todo mundo. Mas a normalidade disso, fica postando foto na piscina, fica postando tudo da vida. Tem que ter um limite, uma régua. Três anos de idade, você vai ficar dançando na piscina sem inútil. Postando ainda, claro. O que a gente sabe, o que a gente vê é que o Italo Subbs pega essas crianças que estão ali em situação talvez de vulnerabilidade com os pais que não têm dinheiro. Os pais veem uma oportunidade de transformar os filhos em produto e leva ele pra esse lugar aí, pra fazer alguma coisa, algum conteúdo. E ele faz, e depois devolve, ou às vezes não. Um dos piores casos de doutoração, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia, envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dreff. Não, tudo aqui é supostamente se pata ao vez, Junior. E os conteúdos de dancinha, de forma inocente, se dá pra se dizer assim. A criança devia estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos, foi escalonando de cada vez mais inocente pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui, o vídeo fica extremamente sensível. Seu da mãe, eu acho. A produção da Caroline Dreff era sua mãe. E aos poucos, ela foi recebendo comentários de homens, adultos que queria que mais fosse mostrar. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resgordar a criança. O que essa mãe fez? Remover esses vídeos, né? Da menina. Ela entendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explícito da própria filha. Que nesse momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar. E qual... E a gente aqui falando da André Surac, com o filho dela que filma ela. A mãe da menina teve a brilhante ideia de fazer um privacy praticamente da criança, supostamente, né? Mas eu já disse, tudo que eu tô falando supostamente se patar o veio. Pra ter um VIP pros caras entrarem lá, pagando e conseguir alguma foto. E é isso aí, mano. Os caras, eles entravam e pediam, nossa, eu queria uma foto sua tal, pode ser? E pagava, supostamente. E ela fazia, tipo, eu queria você com uma roupinha rosa fazendo, sei lá o quê. Pagava, eles pagavam e a mãe fazia a foto. Qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais, eu senti o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, expondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem desde que pagassem. Escrever coisas em seu corpo como... do a dele. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos, os conteúdos da Carolina vazaram pra todo o interior. Apesar de fome de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro. E mais traumas pra essa criança. A ganância e a colupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolina, meus mais profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto, muitas vezes, disfuncional. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu centro de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é só. É porque agora ela tem 17 anos, né, pelo caso da Camilinha, ela. Aí depois de um tempo, ela vai ver tudo isso que ela já fez. E tudo isso sendo postado na internet, tudo isso pra internet. É como se ela fosse um produto. Todas as crianças estão virando um produto, nesse caso. Aí depois de um tempo, o que ela vai fazer? O que vai sobrar pra ela fazer, talvez? O que ela vai pensar? Vai ter que ter muita terapia, mesmo assim, traumatizada. E não tem como você voltar atrás, pegar o conteúdo todo. Tipo, o filme da Xuxa vai ficar lá pra sempre. Todo mundo vai saber da vida dela inteira desde os 12 anos com todos os detalhes, as minúcias, tudo que ela já fez. Só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressiva, transtorno de personalidade borderline, dissociativo até alimentar. Dificuldade de estabelecer vínculos afeitivos saudáveis, baixa autoestima e depreciação, como um sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre as... Como disse, Judith Herman não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e reflexo. São os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser. Quando o abuso vem da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, um sentimento de confusão, de não saber quem é, nem como deveria ser, além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria... Provavelmente para criança, desde quando ela é criança, pequenininha e foi condicionada isso, para ela, os pais fazendo isso já é um sinal de proteção. A menina do Bel só para meninas. Ela vendo a mãe dela chorando as pitangas, reclamando, falando que, nossa, o que vocês estão fazendo com a carreira da minha filha? Na cabecinha dela, ela tava pensando, nossa, olha só, minha mãe está protegendo minha carreira. Agora eu não vou mais ter carreira. Não é por culpa da minha mãe, é por culpa das pessoas que estão incriminando ela de algo que ela não fez. Então, para ela, para as crianças, tudo provavelmente elas vão ter esse pensamento desde sempre, de que a mãe ou os pais ou, sei lá, quem que está protegendo. É a pessoa que está protegendo toda a carreira dela. E é uma carreira que não existe, é uma carreira de desde criança, que não tem nada a ver com a vida pessoal. Compartilho o vídeo no Instagram, homens adultos mandando corações. É link em bio, outros homens adultos, trade, troca link em bio. Cara, é indignante, né? Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança. Não tem necessidade nenhum. Criança dançando. Isso acontece no Instagram, cara. Não acontece na deep web, não acontece em nada, acontece no Instagram, na surface web. É uma coisa que está acontecendo nesse exato momento. E é essa a preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você, que é pai, não expõe a sua criança. De nenhuma forma, não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõem, eles podem estar vendo algo que ninguém está... É isso que eu disse, pode ser uma coisa normal, gente. Uma foto da sua criança na gangorra, brincando. Alguém vai falar alguma besteira. Gente, não tem exceção. Pode ser qualquer coisa. Se caiu na malha desses caras, eles vão ver alguma coisa. Qualquer que seja, a criança brincando numa gangorra, balançando ou não balançando. Eles vão ver alguma coisa e vão comentar alguma besteira. E tipo, às vezes não é nem culpa da mãe. Mas tem que ter o discernimento de pegar esse conteúdo, tirar e denunciar essa conta. Você não está vendo, obviamente os filhos não estão vendo, são crianças. Mas eles estão vendo para essa ótica. É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui. É difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja os seus crianças. Proteja os seus crianças. Isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo. Infelizmente, não pode fechar os olhos para a realidade do mundo. Infelizmente, essa é uma realidade do mundo. E olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor. Todos, todos, todos eles. Eu vou escrulando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para a teste para mostrar que vocês. Uma conta do zero e todos os conteúdos são assim, meu Deus. É, novamente crianças de forma inocente, mas o predador perverso ele não vai vir. Ele vê alguma coisa, olha só. Aquela criança ali... Sabe? Não vou brincar com vocês, não dá um talhe, vou me tragar. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar. Não entendo a necessidade de filmar. Bom, ou é... É, só pode ser uma malícia. E acontece um movimento como aconteceu com a Carolina, né? Com a Carolina Drag. E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por PED-OFF. Existe um público interessado e deles começam... Os pais mesmo, se responsáveis, começam a mostrar mais a essas crianças que são vítimas na realidade da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores. A pessoa que tem uma conta com essa que está no algoritmo P, por exemplo, como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia? Que não são vídeos relacionados, ou seja, tipo... Ah, ele gosta de praia, então são vários vídeos de praia. Ah, ele gosta de dança, vários vídeos de dança. Não, são vários vídeos diferentes, de naturezas diferentes, uma na praia, uma em casa falando, com um teor que agrada esses criminosos. É criança dançando. E essas crianças, essas contas de... É criança numa posição meio sugestiva. Você tá vendo ali, que ela coloca um pouco mais pra baixo a filmagem. Como se nada, assim, ah... Olha só, vazou uma coisinha ali. É o prato cheio pra esse pessoal que pega o vídeo e fica comentando besteira. Isso é extremamente preocupante, está acontecendo agora. Toma cuidado, pessoal. Proteja suas crianças, proteja seus filhos. Não expõe a na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade. A criança é pra tá brincando, não pra tá mexendo com internet, não pra tá produzindo conteúdo, não pra tá se formando uma imagem pública. Ela é pra tá brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo. Nem que não seja um conteúdo destor, não expõe no geral. Porque por mais que seja um conteúdo inocente, nossa concepção, é... os predadores podem não ver dessa forma. Mas eu acho que não é nem questão de esquecer o da MC Melody. MC Melody foi uma das primeiras que a gente teve contato de que, ó, olha só, tá expôndo a filha, a criança, e ela tá fazendo coisa adultizada. Não são coisas que uma criança faria, e o pai tá dando moral e fazendo cada vez mais pra ganhar dinheiro em cima. Eu acho que é porque ficou mais fácil da gente perceber que os pais têm mais possibilidade de colocar a filha na internet e ter muito mais engajamento fazendo nada. Porque o que a Melody fazia de forma adultizada? Ela cantava, ela dançava. Ela criava, o pai criava as músicas, ela cantava. E ela agia de forma que não era conforme a idade dela. Era isso que a gente tinha, a gente tinha os esquisito doente mental que ficava lá fazendo os comentários que a gente já sabia. Eu acho que o algoritmo mudando, o engajamento aumentando e ficando muito mais fácil da pessoa entrar em contato com esse tipo de coisa, só clicando um pouquinho, já tem tudo aquilo fácil, de fácil acesso. É por isso que ficou mais evidente agora. Por isso que convém agora começar a falar sobre isso. Mesmo já devendo começar a falar sobre isso muito mais anteriormente, tipo a Melody quando que ela começou a fazer isso. 2010, 2013, 2015, a gente já tinha esse exemplo. Teve processo com o pai de MC Melody quando ela era de menor e começou com tudo isso. Só que agora é muito mais fácil, são muito mais bolhas que existem com esse mesmo tipo de conteúdo, antes não era assim. Igual no início do vídeo, quando a gente viu isso não é coisa de deep web. Porque o que tinha antes era um negócio mais de deep web, a gente falou, nossa, olha só, onde encontramos conteúdos das pessoas e foram incriminados com base na deep web. O acesso do cara a gente achou no notebook dele, algumas fotos que ele conseguiu na dark web. Eram os negócios assim, era difícil de você ver. Não é fácil, igual agora. Agora o cara coloca um linkzinho lá e já tá pronto. E é um link que ele fica colocando, reproduzindo em qualquer vídeo. Em vários vídeos, em 2015 tinha um inquérito sobre sexualização da MC Melody. Nunca foi uma coisa aceita. É que porque agora tá mais difundido, porque tá demais, é muita. Do teu limite também, né? Claro, fez Instagram pra... Gente, sim! E tem isso também. Mano, não tem mais limite pra coisas que as pessoas postam nas redes sociais. Não existe mais. Eu acho que tem que haver um limite, tem que haver um consenso do que que é maneiro você colocar na internet ou não. Você falou do Primo Rico. Vocês lembram que o Primo Rico colocou a foto do feto do filho dele que morreu? Vocês lembram disso? Pra quem não lembra, a mulher dele, a Mayra Card, tava grávida. Ela perdeu o bebê. Ele achou de bontão postar que ele tava muito triste porque perdeu o filho e postar a foto do feto. Colocou a foto... Gente, isso é de bontão. Tem que haver uma forma da gente, pô, isso não é legal, sabe? Cadê a moralidade de você colocar a foto de um feto morto no Instagram, no seu History? Não é maneiro. Tem que ter uma... Sabe, a gente tem que ter também uma certa semancoal, né? Nossa, gente, será que é maneiro eu colocar a foto do filho que é um feto no Instagram, no History? Estando muito triste? Vamos sofrer nossas tristezas, assim, só a gente mesmo? A gente em família? Nossa, a gente perdeu o nosso filho. Tudo bem, são figuras públicas que expõem a vida toda dela. Coloca ali nossa, gente, a gente perdeu o nosso filho. Vamos tirar um tempinho aqui pra gente, né? Vamos sofrer aqui em silêncio, entre família, pra que colocar a foto do feto? Então, assim, a gente vê que não é só a criança. É a criança, o ponto principal do vídeo do Felca é a criança, que é o mais importante. A gente tem que proteger. Mas você tá vendo que os adultos não têm noção do que pode, o que não é legal colocar, porque pode você colocar qualquer coisa, né? Agora é legal você colocar foto assim?