 Nesses últimos dias, o meu projeto, conhecido como Lei Felca, tem levantado vários questionamentos. Então, estamos aqui para responder a alguns deles. Além disso, existe uma forte movimentação para que o nosso projeto não seja aprovado nessa cidade. Comentários como esse têm sido campeões em nossas redes sociais e em outras também, onde divulgaram o nosso projeto, dizendo que já existe o ECA para tratar de tal assunto. Mas a Constituição Federal, no seu artigo 30, em CISI I e II, vai dizer que o município ele pode lesilar sobre assuntos de competência nacional para complementar dentro daquilo que couber uma lesilação que já existe. E é isso que nós estamos fazendo. Nós não estamos ignorando o ECA. Pelo contrário, nós estamos dando oportunidade para que dentro do município, no âmbito onde eu sou o vereador, consigamos cobrar, de fato, a execução de uma lesilação, para que as pessoas sejam penalizadas ou responsabilizadas pelas suas ações com as nossas crianças. O ECA é uma lei nacional, mas ela não exclui que o município crie regras complementares. E é exatamente isso que eu fico... Algumas pessoas mal intencionadas estão tentando vincular o meu projeto ao que acontece em Brasil, um debate nacional sobre a regulamentação da internet. E não, a Lefelca não trata nada disso. Regulamentação de internet é pauta do Congresso Nacional. Agora, cuidar das nossas crianças é um dever de todos nós. A Lefelca não regula redes sociais, ela não censura ninguém, não suprime liberdade de expressão. Pelo contrário, ela protege e defende as nossas crianças que têm sido usadas como produto, em vitrines, em comércios, nas redes sociais, onde tudo isso pode gerar dano para as nossas crianças. Essa lei segue dentro da legalidade, com um amplo direito de defesa e com participação do Conselho Tutelar. Estão me chamando de oportunista. Uma vez eu aprendi que quem não faz nada sempre vai criticar quem está tentando fazer ou fazendo alguma coisa. Eu estou muito acostumado com isso, trabalho na internet há muitos anos e isso, de fato, não me afinge em nada. O fato é um assunto discutido a nível nacional e há vários anos, até mesmo antes do Felca, em vídeos e denúncias feitas pela ministra da Mares, em vídeos e denúncias feitas por Orenia Fontenelle e vários outros influenciadores e também políticos já abordaram o tema. Acontece que agora, nesse momento, o país acordou para algo que é importante, a proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Então, não é oportunismo. É trabalhar com seriedade para que na nossa cidade as nossas crianças também sejam protegidas. A lei Felca não é uma imitação e nem é uma invenção. Ela é uma lei baseada na legalidade e com foco no município de Ipatinga, pensando sempre no que é mais importante, a proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Eu sei que opiniões diferentes vão existir, mas tenta-me com lá um projeto que é importantíssimo para o município, a pauta de esquerda para desconstruir aquilo que queremos de fato, construir Ipatinga, beira, a hipocrisia. Mas seguimos aqui firmes, confiantes e com muito trabalho, lembrando que o objetivo principal sempre foi e sempre será a proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes.