 Se você tivesse lá como deputado, você votaria a favor ou contra o fim da escala 6 por 1 e quais as razões? Os seus aliados políticos lá têm se colocado contra. É uma proposta extremamente populista. E isso não significa que eu ou o meu grupo político não desejamos que as pessoas descansem. O que acontece é que quem fez essa proposta, o seu grupo político, preferiu trazer para o debate público algo que fosse populista do que algo que fosse realista. Se você é deputado, certamente você precisa conversar com as pessoas. As pessoas não vão ao teatro, as pessoas não vão ao museu, as pessoas não vão às experiências culturais. Não é porque elas não têm um dia na escala, é porque elas não têm dinheiro. Então muito melhor do que militar por uma pauta populista de fim da escala 6 por 1. Seria melhor atender a real demanda do trabalhador brasileiro que é renda, que inclusive esse governo atual está destruindo o poder de compra do brasileiro. Eu atenderia o anseio do trabalhador brasileiro que é por renda.