 Fala galera, para quem está aí firme e forte estudando CNU e ENARI, um tema em comum, vou garantir para vocês aqui um pouco mais de repertório caso, na prova do CNU, por exemplo, caia na discursiva, tá certo? Mas é um tema que tem sido cobrado muito e FGV adora educação permanente. Então não seria diferente, né? É de uma grande importância para todos nós da lógica da educação permanente, tá bom? Lembrando que mesmo ela gostando de educação permanente, ela cobra as portarias mais antigas. Para a gente é um avanço, é melhor até, não são revogadas, são antigas, mas elas são mais simplistas. Então fica mais fácil que até a portaria. São três no total. Ela sempre cobra duas que não são as principais. Deixa ela querem. Vamos cá com nosso material? Qualquer coisa fica aí no chat, pode perguntar. A educação permanente como pode ser cobrado no CNU e no ENARI? É um tema comum aos dois editais. Sebora? Lembrando que a política nacional, como todos as políticas, porta a lei de consolidação número 2 a Nexo 40. Ela resolve, ela institui a política nacional como estratégia do SUS para formação e desenvolvimento de trabalhadores para o setor. Ou seja, formar, qualificar, melhorar a mão de obra para que ela possa estar alinhada com as particularidades do sistema único de saúde, principalmente no trabalho em equipe e no quitange ao aprendizado ativo, ao aprendizado no processo de vida e de trabalho e de interrelações com outros profissionais e com os usuários. A educação permanente é o tempo todo. Eu sempre falo que cada dia de atendimento meu é um dia a mais de aprendizado, porque existe essa troca entre as diferentes gente parafraseando aí gonzaguinha. Então a gente aprende muito na prática. A gente aprende nessa micro política que é relação que a gente tem lá na ponta quando está prestando o cuidado em saúde. Sebora? Aí a banca adora polos de educação permanente em saúde para o SUS. Deve ser, os polos existem para a condução local regional da política. Gente, ela pede a portaria um 9,8. Nessa época, que é em 2004, ainda estava vigor a NOAS. Então por isso que eu acho um tiro no pé a FGB fazer isso. A NOAS, nós tínhamos uma força muito grande do estado, diferente das NOBS. E ela tinha uma regionalização baseada em microregião, macroregião, município polo, município sede que a gente não usa mais. Então é o que eu tenho falado. É uma portaria que já deveria ter sido remogada, não foi. Ela traz termos que a gente não utiliza mais. Aí eu vou se analisando para vocês. A condução da política será efetivada mediante um colegiado de gestão. Então aqui são as informações que vocês podem ter. Temos para a educação permanente dos polos. Temos que ter a condução regional será efetiva através do colegiado de gestão, configurado como polo de educação permanente em saúde para o SUS. E quais são as funções desse polo? Identificar as necessidades de formação e de desenvolvimento dos trabalhadores de saúde. E construir estratégias e processos que qualifiquem a atenção e a gestão e fortaleção ao controle social no setor, na perspectiva de produzir impacto positivo sobre a saúde individual e coletiva. Não é nenhuma descoberta da roda. Toda a lógica de educação permanente será a mesma. Agora o que eu preciso que vocês sabem disso aqui, que o polo de educação é o responsável pela condução local, regional, das ações de educação em saúde. Simbola. Qual é o outro papel? Mobilizar a formação de gestores de sistemas, ações e serviços para a integração da rede como cadeia de cuidados. Ou seja, vamos transformar os nossos trabalhadores em pessoas que possam fazer a gestão também. Eu sou um resultado desse processo aqui. A minha experiência desde 1993 na graduação, porque já entrei engajada lá para o SUS e pelo SUS, e quando eu me formei em 1998, eu já saí com muito repertório para ajudar a implantar o SUS. E quando eu fui para a presidência depois para trabalhar, eu tinha todo um gabarito que me fez tornar uma gestora de sistemas. E aqui surgiu minha carreira. Outro papel, propor políticas e estabelecer negociações interinstitucionais e intersectoriais. Principalmente com o Ministério da Educação. Porque a gente fala de educação permanente, mas lembrar que se na graduação, se na formação dos cursos técnicos a gente não tiver a formação voltada para o trabalho aqui para olhar multiprofesional, para essa lógica dos SUS, a gente vai formar pessoas A para um perfil C ou Y. Então tem que ter sim articulação. Articular e estimular a transformação de práticas de saúde e educação na saúde no conjunto dos SUS e das instituições de ensino. Tendo em vista a implementação, olha aqui, das diretrizes curriculares nacionais. Eu tenho muito prazer da minha grade escurricular da Universidade Pública que eu me formei ter sido a primeira universidade a ter uma grade focada na saúde pública. E a gente tinha a opção no final de ficar mais seis meses para formação, em gestão, em docência ou em obstetriz. E eu optei por gestão e depois eu consegui pegar o link aqui da obstetriz que foi a hora que eu comecei, mas na época não pagava, né, o enfermeiro trabalhar, refeita um burro e não pagava, aí eu enveredei pela área da gestão, tá? Então eu sou aí do momento de, deipo depois da senhora própria, quanto tempo depois de formado eu fiz logo que eu me formei. Eu acho que eu nunca falei isso, não foi, Vanda? Eu fiz a receita saída da graduação com emprego público e com a residência. Eu fiz ainda com o certificado de conclusão. Meu diploma eu só peguei no dia 5 de fevereiro, que foi o dia da colação de grau, da festa, eu não tive festa, mas como é a universidade pública, ela fez aquele evento todo até a beca, eles dão, eu só ganhei de presente a faixa de uma amiga minha que eu não tinha dinheiro para comprar e o anel não tive, eu não tenho nada de formatura, porque meu pai não tinha dinheiro para me dar. Aí viram que meu pai ficou, estava triste, minhas amigas, e eu disse, opa, sua pergunta me levou para o universo paralelo. E aí deixou eu contestar para vocês. E me aletrei N, né, um das últimas do alfabeto. Então, todo mundo sabia da minha situação financeira, da precar essa situação financeira, e viram meu pai cabis baixo. Meu pai é um homem muito vibrante. Ele estava cabis baixo porque viram os pais indo, e eu recebi honro ao mérito, fui a melhor aluna daquele período, destaquei com pesquisa, com tudo ali, e também com briga, sou briguel, até hoje sou briguel. E uma colega, ela foi passando o anel dela até chegar a meu pai, foi com um bilhetinho. Isso não te desmerece. Isso mostra o quanto você tem uma filha, e você vai ver que ela não vai chorar ou pegar o canudo, ela vai dar risada. E de fato, quando ele veio com minha mãe, ele estava com o anel, eu não entendia, porque o anel não cabia no meu dedo, era fogo, adão. E não chorei. Eu ri. Eu ri muito. Aí veio o atual prefeito, inclusive dessa cidade, onde eu estudei. Ele era reitor, ele veio, me entregou, me entregou a placa de honro ao mérito e me formei com louro, o endafiorador da turma foi incrível. Mas só para vocês verem como é a questão mental. E essa grade curricular que eu me formei, todo mundo já saiu de lá praticamente empregado, porque a gente detonava o saldo de coletiva, mas tinham três, entre elas, eu, que eram as loucas da saldo de coletiva. Quando já saí fiz uma residência, terminei uma residência e fiz outra residência. Mas já prestava consultoria. Eu sempre fui retadinho. Sempre fui danada, nunca quis fazer uma coisa só. Eu sou multitarefeira. Hoje que eu estou cansada. É, eu não tenho não. Mas um dia eu vou comprar, agora você me lembrou, devo estar de comprar o anel, até acho que eu vou fazer isso para ele me dar. Eu vou dar ele para ele me dar de presente. Eu acho que eu vou fazer isso. Obrigada gente por me lembrar desse momento tão maravilhoso da minha vida. Se embora cá, que também mostrou que eu estou ficando a é velha, me formei muito nova. Formular políticas é de formação e desenvolvimento, olha que lindo, é de formadores e formuladores. E diântiro de tudo isso, eu virei gente, uma selecionadora. Eu participava, como estava o foco muito nos estados, de todas as seleções para as equipes de saúde da família, o do processo introdutório ali que era um 80 horas, cargourária, a seleção de agentes de saúde que era feita pelos estados. Tudo isso porque eu tinha muito repertório, muita vivência na academia. Estabelecer, estabelecer para a actuação e negociação permanente com os atores das ações e serviços do SUS e estabelecer relações cooperativas com as outras articulações locales regionais dos estados e do país. Então é essa a proposta dos polos de educação e a banca gosta mesmo de perguntar. Mesmo não sendo tão interessante hoje, até porque hoje os municípios têm seus polos. Eu não sei se vocês viram algo sobre a residência de São Paulo. Eles colocaram a residência própria, não chamaram de residência, chamaram de seleção para especialização em saúde da família. Colocaram metade do valor da bolsa, da residência e publicaram o edital. Pra vocês verem a que ponto a gente chegou. Mas eles foram espertos, ou seja, hoje quase todos os municípios têm seu próprio polo de educação permanente. Aqueles municípios mais sérios têm. Aqui em Salvador tem, Aracaju eu sei que tem, São Paulo tem, Santos tem, Niterói tem. Muitos municípios que eu não consigo lembrar agora de todos, mas nós temos uma boa leva de municípios, principalmente os municípios maiores. Eles têm seu próprio polo de educação permanente. Porém, à época dessa portaria a evidência estava nos estados porque era a época de vigência das normas operacionais de assistência à saúde e as somosas novas, que não estão no edital de vocês e se cair, cair no contexto histórico, tá bom? Vamos embora lá. Poderão compor os polos. Resumindo, polo é o responsável pela condução local regional. E quem poderá compor esses polos? Gestores estaduais e municipais observem da saúde e educação, instituições de ensino, concursos na área da saúde, escolas técnicas, escolas de saúde pública e demais centros formadores dos estados e dos municípios, núcleos de saúde coletiva, hospitais de ensino e serviços de saúde, estudantes da área da saúde, trabalhadores de saúde, conselhos municipais estaduais de saúde, movimentos sociais ligados à gestão das políticas públicas. Observe que a educação só vai entrar quando for gestor, ok? O restante está ligado à área da saúde, tanto de município quanto estado. Parágrafo único, outras instituições poderão pedir a integração, cabendo ao colégio do gestor, porque é o colégio do gestor, porque ele é o responsável pela condução local regional da educação permanente de acordo com a portaria em tela. Artigo 23, o colégio adorou gestão de cada polo de educação permanente para o SUS, será composto por representantes de todas as instituições participantes e poderá contar com o Conselho Gestor, que será constituído por representantes do gestor estadual, que é o Conasemes, o gestor municipal que é o Cozemes e o gestor do município sede do polo. Olha bem característico aqui da NOAS, das instituições de ensino e dos estudantes formalizado por resolução do Conselho Estadual de Saúde. Nos estados, com vários polos de educação, ou seja, estados maiores, cabe ao estado a iniciativa de reuni-los periódicamente para estimular a cooperação e a conjugação de esforços à não fragmentação das propostas, porque quando eu reúno periódicamente, eu alinho as propostas e não fragmento e a compatibilização das iniciativas até para ter um linguajar único, em nível estadual e nacional, atendendo aos interesses e necessidades do fortalecimento do SUS e da reforma sanitária brasileira. Lembrem que a reforma não falou. O movimento sanitário, hoje a gente não tem mais, infelizmente, né? Poucas pessoas, eu digo eu, estou dentro, dentro dessas pessoas, que a gente luta pelo SUS, mas eu fico preocupada. Quem vai lutar pelo SUS quando a geração que está a for e a minha geração também se for? São poucas pessoas. Então, quem vai lutar pelo SUS? Lutar pelo SUS não é vender material só não. Lutar pelo SUS está no espaço de luta mesmo. É expo a cara. É lutar por mesmo não usando SUS diretamente. Mas a gente luta pelo que é público, pelo por que é um direito constitucional. Então convoco vocês aí para montar espaços de discussão do SUS para além da graduação e dos concursos. Poderá ser criado também um colégio ou um foro dos próprios polos, entre eles, né? Para discutir ali com os mangangans, com quem manda. Simbora. Cada polo será a referência e se responsabilizará por um território, isso é óbvio, né gente? E esse território será um conjunto de municípios, que é a região que a gente chama hoje, que a ele se vinculará para apresentar necessidades de formação e de desenvolvimento. Parágrafo único, a definição dos territórios local-regionais se fará com comissão da SIBI. Claro, se está falando de estado, há pactuações com a SIBI e há aprovação pelo Conselho Estadual em cada estado, não podendo restar nenhum município aqui a cara de prova, sem referência a um polo de educação permanente para o SUS. Ok? Até hoje eu quero entender por que a FGV tem prazer em pedir essa portaria. Simbora. Artigo 26. A política educação permanente como a estratégia do SUS para a formação e o desenvolvimento de trabalhadores para o setor pela esfera federal será financiada com orçamento do Ministério da Saúde, que também é questão de prova, tá? Porque geralmente o financiamento do SUS tudo é tripartite. A educação permanente, o parafiz dessa portaria que institui a educação permanente, o financiamento é do Ministério da Saúde. Trazia muitos realces ainda do antes da descentralização. É uma portaria que ela vem trazer de fato um período de transição. Então, fique atentos a isso. Eu não gosto quando cobra sem ser no sentido histórico porque acaba que quem não viveu, quem não estudou as novas, que não estudou as normativas antigas, é como se peça que decorar. Eu deteste decorar, eu gosto de aprender. Parágrafo único. A principal mobilização de recursos financeiros do Ministério da Saúde para a implementação da política de formação e desenvolvimento dos trabalhadores para o SUS será destinada à implementação dos projetos dos polos de educação permanentes para o SUS, pactuados pelo colegiado de gestão de cada polo pela Comissão Intergestões de Partite pelo Conselho Estadual de Saúde de cada Estado, assegurando as diretrizes para a implementação da política nacional de educação permanente estabelecida nacionalmente. Olha a portaria de origem aqui, ao 1998. Os projetos apresentados pelos polos de educação permanentes para o SUS serão acreditados pelo Ministério da Saúde de acordo com as orientações e diretrizes da política de educação permanente. Parágrafo único. O Ministério da Saúde oferecerá o acompanhamento e o acessoramento necessário para que os projetos apresentados pelos estados contemplem as diretrizes previstas e os critérios pactuados, ou seja, aquela acessoria para que cada vez mais estados fizessem a adesão aos pressupostos da educação permanente à daquela época. Comissão Nacional de Acompanhamento da Política de Educação Permanente fica instituída a Comissão Nacional de Acompanhamento da Política. E se é óbvio, ela é nacional, ela vai monitorar o que os polos vão fazer, que os polos são estaduais. Sob a responsabilidade da Secreta de Gestão do Trabalho, do Ministério da Saúde com o objetivo de promover a pactuação institucional e intersectorial em torno das diretrizes políticas gerais da educação permanente no âmbito do SUS, bem como o seu acompanhamento e proposição de diretrizes e avaliação. Isso tudo para orientar e reorientar. Vamos treinar um pouquinho? Eu trouxe aqui cinco questões. Bora lá. Primeira questão, a política de educação permanente é uma estratégia do SUS para a formação e o desenvolvimento de trabalhadores para o setor, por meio da articulação entre ensino e serviço, a condução local regional da política é efetivada por um colageado de gestão configurado como o Polo de Educação Permanente para o SUS, que é o que vai conduzir em âmbito estadual, em âmbito local regional. Sobre os colageados de gestão e os polos de educação para o SUS, analise as afirmativas a seguir. Primeiro, os colageados de gestão devem formular políticas de formação e desenvolvimento de formadores e formuladores de políticas fortalecendo a capacidade doocente e a capacidade de gestão. Correto? Então, um está correto, eu tiro a B. Dois, os colageados de gestão devem padronizar para todo o território nacional, não. Colageado de gestão não é em território nacional, ele é local regional. Quem vai padronizar, olha quem é, a Comissão Nacional. Então, o padrão não vem do polo, o polo ele é o local regional, então aqui é falso. Aí eu já tiro a letra A e a letra D, achamos o gabarito. Cabe ao colageado de gestão estabelecer a pactuação e a negociação permanentes entre os atores das ações de serviços, docentes e estudantes da área da saúde, verdade? Os hospitais de ensino e serviços de saúde poderão compôr em conjunto com outras instituições, a gente viu isso, os polos de educação, verdade. O colageado de gestão de cada polo em saúde para o SUS se responsabilizará pela geração de recursos financeiros, não, o recurso financeiro, o Ministério da Saúde. Então, falso também, ficamos com um, três e quatro gabarito letracê. Segunda questão, segunda portaria, o 9.8.2004, que institui a política nacional de educação permanente em saúde com uma estratégia do SUS para a formação e o desenvolvimento dos trabalhadores para o setor, a condução local regional da política será efetivada mediante o colageado de gestão configurado como polo de educação permanente em saúde para o SUS com as funções de, vamos lá, identificar as necessidades de formação e de desenvolvimento dos trabalhadores de saúde e construir estratégias e processos que qualifiquem a atenção e a gestão em saúde e fortaleçam o controle social no setor, na perspectiva de produzir impacto positivo sobre a saúde individual e coletiva, verdadeiro, eu tiro a letra B e a letra D. 2. Móbilizar a formação de gestores de sistemas, só lembrar da PRO, eu citei aqui, ações e serviços para integração da rede de atenção como a cadeia de cuidados para os progressivos, uma rede única de atenção e intercomplementar e de acesso ao conjunto das necessidades individuais e coletivas, também verdadeira. Eu já tiro aqui a letra A. 3. Articular e estimular a formação das práticas de saúde e educação em saúde no conjunto do SUS e das instituições de ensino tendo em vista a implementação das diretrizes curriculares nacionais para o conjunto dos cursos da área da saúde e a transformação de todas as redes de serviço e de gestão em rede escola, verdadeiro, rede escola significa a rede de saúde servindo como local de aprendizado. Então, gabarito, letra E, todas estão corretas. 4. Questão 3. As diretrizes para a organização da rede no âmbito da portaria número 3, que trata da consolidação das normas, de acordo com esse ato, gente, essa questão veio parar de gaiata no navio, tá, irmão, aproveita ela. As redes temáticas, o que foi que eu fiz aqui, né? As redes temáticas, vamos lá. Não tem rede, atenção primária, a rede matern infantil foi revogada, não temos rede, atenção adulto, não temos rede de situação de rua, temos rede temática de ungência emergência, pessoas com deficiência, atenção psicosocial e temos as outras também, tá? Essa questão não caberia aqui, peço desculpa, não sei qual foi a loucura da própria. Gabarito, letra E, só e o mim. 4. Aportaria o 9.8 de 2004, institui a política nacional de educação permanente em saúde como estratégia do SUS para a farmação e o desenvolvimento de trabalhadores para o setor. Para a condução dessa política, foram implantados os polos de educação permanente, os PEPS, que funcionam como dispositivos do SUS para promover mudanças nas práticas de saúde e na educação em saúde. Em base na referida a portaria, assinale a alternativa que descreve corretamente uma atribuição do polo nacional ou do polo de educação permanente. A organização e seleção de profissionais, vocês ouviram isso na aula? Não, então não faz seleção. Mobilizar a formação de gestores, dos sistemas, ações de serviços para integração da rede de atenção como cadeia de cuidados regressivos de saúde, progressivos. Formular políticas de formação e desenvolvimento de formadores e formuladores de políticas fortalecendo a capacidade docente e a capacidade de gestão do SUS com base local regional, ex o nosso Gabarito. Estabelecer a pactuação e a negociação permanente entre os atores das ações e serviços do SUS docentes e estudantes da área da saúde e educação? Não. Decentralizar a capacidade pedagógica? Também não. O Gabarito letracê. Questão 5 nossa última questão. Não saio, fui rápida essa, não saio que tem mais um momento de encontro com a gente, tá? Que é um batidão de questões e eu escolhi 16 questões para trabalhar com vocês. A política de educação permanente como estratégia do SUS para a formação e o desenvolvimento de trabalhadores para o setor e da outras providências. De acordo com a refri da portaria é correto afirmar que poderão compor os polos. Cadê eu aqui? Gestores federais estaduais e municipais. Federais? Não. A política nacional de educação permanente em saúde como estratégia do SUS para a formação e desenvolvimento de trabalhadores para o setor pelas esferas federal? Não. Cada polo de educação permanente para o SUS será referência e se responsabilizará por um território que a ele se vinculará para apresentar necessidades de formação e de desenvolvimento. Correto. E é o nosso Gabarito. O Ministério da Saúde e da Educação oferecerão acompanhamento. Não. É o Ministério da Saúde. E os movimentos sociais ligados a estona de políticas públicas e educação poderão compor os polos. Não. Ok? Gabarito, letra C. Eu sei que fica complicado porque não é uma realidade, essa política a gente não fala tanto, mas vão na fé que dá certo. Quem não segue ainda segue lá a pró. No link aí, gente, tem o prêmio reclamo aqui. Vote na gente. Eu quero ir para São Paulo receber nosso oitavo Oscar do atendimento. Quem não segue segue o Gran Saúde para acompanhar toda a programação que nós temos aí nessa reta final de CNU e ENARI. Então beijocas fiquem aí, tá? Eu já volto para o próximo evento. Está marcado para as 13 horas. Eu pensei que fosse demorar mais aqui, mas eu quis de fato, gente, vou ser bem sincera. Eu fui falando, tirando o que eu sei que não vai cair, tá bom? Foquem na Constituição dos Polos, no papel do Polo, enquanto espaço de gestão de educação permanente dos estados daquela época dentro do seu território. Ou seja, o que a gente chama hoje de região de saúde, tá bom? Foque nisso que dá certo. Beijo, ó, castelho, tchau.