 Oi pessoal, um dos destaques do Gazeta News dessa terça-feira foi o ECA Digital, uma nova legislação que protege crianças e adolescentes no ambiente virtual e que entra em vigor a partir de hoje. Entre os pontos que ela estabelece está a moderação de conteúdos, a necessidade de verificação da idade antes da criação de uma conta em redes sociais, maior supervisão dos pais ao conteúdo que os filhos estão consumindo, também são sonhos às empresas que não adotarem essas regras. Todo conteúdo está disponível no nosso canal do YouTube, mais informações aqui na descrição e aproveita e deixa nos comentários a sua opinião. O que você acha da presença de crianças e adolescentes no ambiente virtual? A gente espera a sua participação.