 Olá, começa agora mais uma edição do notícia no seu tempo. Um podcast do Estadão pra você iniciar o dia bem informado com o resumo do jornal logo nas primeiras horas da manhã. Entre as notícias de hoje, pressão da Polícia Federal faz o governo desistir de criar a agência anti-máfia. Marca chinesa supera no país 20% das vendas de eletroeletrônicos. E em entrevista, Antelote afirma que seleção precisa ser construída por pessoas de caráter. Eu sou a Alessandra Romano e esses são alguns destaque desta terça-feira, 26 de agosto de 2025. O Estadão apresenta notícia no seu tempo. Por pressão da Polícia Federal, o governo excluiu do antiprojeto da Lei Anti-Máfia a criação da Agência Nacional de Enfrentamento às Organizações Criminosas. O órgão constava da minuta final do projeto, que deve ser enviado ao Congresso até quinta-feira. A Polícia Federal temia que esse novo órgão conflitasse com as suas atividades, uma vez que as ações anti-máfia seriam coordenadas por ele. Houve ainda questionamentos sobre a constitucionalidade da proposta e a possível perda de autonomia da pasta da justiça na definição de políticas da área. A criação da Agência, com o objetivo de punir facções, tanto nas ruas como nas cadeias, tinha entre os seus principais defensores, ministérios públicos especializados no combate ao crime organizado. O objetivo era seguir o modelo da direção investigativa anti-máfia da Itália. O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou durante o evento do grupo Esfera Brasil que Donald Trump é a única saída para o partido e para o ex-presidente Jair Bolsonaro enfrentar em um julgamento no STF por tentativa de golpe de estado. Sobre Eduardo Bolsonaro, Valdemar Costa Neto disse que ele age por conta própria e que isso não é um problema. Valdemar afirmou ainda que o governador de São Paulo, Tarsízo de Freitas, deve se filiar ao PL caso decida disputar a presidência em 2026. O mesmo evento, Tarsízo criticou a política externa do governo Lula, defendeu a redução do número de ministérios e apontou a necessidade de enfrentar a agenda fiscal. O governador ainda reconheceu que trabalha com duas possibilidades para 2026, a reeleição em São Paulo ou a candidatura presidencial. A CPMI do INSS começa hoje com foco nos ministérios da Previdência dos Governos Lula, Dilma e Bolsonaro investigando fraudes em aposentadorias. Deputados e senadores devem votar a convocação de ex-ministros como Carlos Lúpe, José Carlos Oliveira e Carlos Gabas, além de ex-presidentes do INSS. O objetivo é punir os envolvidos e evitar futuras fraudes com o impacto político nas eleições de 2026. O ministro André Mendonça assumiu a investigação das fraudes no INSS depois de o caso sair da alçada de Diastófole. As investigações estavam paralisadas, aguardando essa decisão do STF. Em economia, a informação de que as marcas chinesas de eletroeletrônicos conquistaram os brasileiros e já representam 21% do faturamento do setor no país. Pela primeira vez, as suas vendas online superaram as de lojas físicas. A mudança de percepção se deve a investimentos em produção local, marketing e produtos de maior valor agregado. A Advocacia Geral da União está finalizando a contratação de um escritório de advocacia nos Estados Unidos para tentar reverter sanções impostas pelo governo Trump como tarifas de 50% a produtos brasileiros e punições a autoridades com base na lei Magnitsky. Os advogados vão atuar judicial e administrativamente em defesa do estado brasileiro. A medida visa também contra balançar a influência de Eduardo Bolsonaro junto a congresistas americanos. No Destaque Internacional, os dois ataques consecutivos de Israel ao Hospital Nasser em Gaza, matando 20 pessoas, incluindo médicos e cinco jornalistas. Essa ação gerou uma forte condenação internacional, com líderes como o presidente da França Emmanuel Macron e o diretor da Organização Mundial da Saúde classificando o ataque como intolerável. Desde o início da guerra, 193 jornalistas palestinos já morreram. Esse número é superior ao total mundial nos últimos três anos. E ontem Caio Lucas, de 21 anos, foi preso em Olinda por ameaças de morte ao youtuber Felca e por invasão de sistemas policiais usando cemhas compradas no Telegram. Ele confessou acesso à informações sigilosas usadas para fraudes e lavagem de dinheiro. O crime pode levar até 5 anos de prisão. As ameaças ocorreram após Felca denunciar a adultização de crianças nas redes sociais. O Senado já coletou assinaturas para acelerar a votação do projeto contra a adultização de crianças na internet com votação prevista para amanhã. Depois da aprovação da Câmara, o Senado deve dar o aval final para a sanção presidencial. Conezjo bem sobre perfil caracterial e pessoal. Carlo Ancelotti convocou 25 jogadores para os últimos jogos das eliminatórias e fez nove mudanças em relação à lista anterior. O técnico deixou Neymar de fora novamente por problema físico e chamou Lucas Paquetá de volta à seleção. Com o Brasil já classificado para a Copa, Ancelotti quer observar novos nomes e afirmou que já ter 15 jogadores praticamente certos para o Mundial. O treinador destacou que a condição física será a critério decisivo para a convocação final, mas numa entrevista exclusiva ao Estadão afirmou que avalia também o perfil pessoal além da qualidade técnica. Essa foi mais uma edição do Notícia no Seu Tempo. Esse podcast teve montagem em finalização de Mônica Irculano e o editor de Nuclear Mundial, o Ré Mano El Bonfin. Você confere essas e outras notícias em Estadão.com.br e nos canais digitais do Estadão. Um ótimo dia para você e até amanhã.