 Oi, gente, tudo bom com vocês? Bem-vindos para mais um vídeo aqui no canal Domingo e no vídeo de hoje. Vamos falar sobre Virginia e sobre outras coisas, Italo Santos e tudo mais. Então, eu vou pedir para vocês deixarem um like aqui no vídeo, para vocês se inscreverem no canal e ativarem as notificações, tá bom? Que isso me ajuda demais, faz com que o YouTube entenda que vocês estão gostando. Ele entrega o vídeo para mais pessoas e quem curte o meu conteúdo vai continuar a receber tudinho, tá? Então deixa um like, se inscreve e me conta aqui embaixo nos comentários de qual cidade você está me assistindo, tá? Que eu curto de saber para fazer as minhas anotações, tá bom? Vamos para o primeiro vídeo. E Mel Maia, gente, finalmente quebrou o silêncio. A gente acompanhou nos últimos dias o que aconteceu. Infelizmente, a mãe da Mel Maia foi encontrada sem vida em casa. E Mel Maia estava, está em todo esse momento de muito sucesso a nível de trabalho, realização profissional e infelizmente a gente nunca vai conseguir explicar. Vem a vida às vezes dá uma porrada que para a gente se levantar é muito complicado. Infelizmente isso aconteceu e hoje ela apareceu e quebrou o silêncio, falou pela primeira vez. Ó, ela usou as redes sociais para falar então sobre, ela disse, esses últimos dias têm sido os mais difíceis na minha vida. A presença diária de quem me ama está me ajudando a me levantar a cada dia. Estou lidando com o luto pela pessoa mais importante da minha vida. Ô, gente, é muito comovente, né? É muito como, é triste e infelizmente tem coisas que a gente não vai conseguir. Não vai ter explicação nunca, né? Não vai ter força para a Mel Maia, para toda a família dela e que a mãe dela descanse em paz onde ela estiver. O negócio é o seguinte. Entre um vídeo e outro eu vou fazer aqui uma, vou dar um recadinho, gente. Perfume árabe está muito em alta, está completamente viralizado e tem muita gente que está procurando. Então o que é que acontece? Agora aqui embaixo vocês estão vendo que está aparecendo uma sacolinha, está aparecendo uma imagem aqui para vocês. Aqui no YouTube Shop vocês podem comprar os perfumes de vocês. Eu deixo o link e vocês podem comprar, podem parcelar, pagar no PIX, no débito, no crédito, no boleto. Chega rapidinho na casa de vocês. Os perfumes e todas as compras que vocês quiserem fazer. Vocês clicam no link e vocês vão entrar no Mercado Livre, está super seguro, todo mundo conhece. Outras coisas que vocês queiram comprar também, entra pelo meu link, que isso também é legal para mim, é legal para essa parceria com o Mercado Livre, tá bom? Então ó, primeiro que eu vou indicar é esse daqui, o Fakar Roseu, o perfume da sereia, que é o perfume mais vendido árabe, tá? Ele é um floral branco, frutado, maravilhoso. Super sensual e o cheiro dele projeta e fixa muito gente, é uma ótima opção agora para o Reveillon, ele é o perfume da sereia por conta dessas escamas aqui atrás, tá? Então quem quer comprar, ele vem lacrado na caixa com nota fiscal, perfeito gente, pode se jogar que ele está num precinho maravilhoso. Eita que está viralizando gente, o Segura Bolsa, o amigo lá da Virginia, que trabalhava com ela já não trabalha, enfim, tinham muitos rumores de uma suposta briga dele com o Zé Felipe, né? Vocês lembram na época da separação, surgiu aí um montão de rumores, teve festa depois das crianças com todo mundo junto, e eles, Zé Felipe, nunca mais apareceram juntos, enfim, nunca teve uma confirmação de uma suposta, dessa suposta briga, mas, Boatos tem muito, ele atualmente não trabalha mais com a Virginia, ele está no rancho do Maia e está rolando muita entrevista, conteúdo lá, e um vídeo que está viralizando é um vídeo onde a pessoa que está entrevistando pergunta, você prefere a Virginia com o Zé Felipe ou com o Vinny Jr. Ele fica bem comprometido, mas responde com o Vinny Jr. Isso está repercutindo muito na internet, tá? Porque ele fez questão de responder e de voltar e de não sei o quê. É óbvio que tendo que responder atualmente a Virginia está com o Vinny Jr. Ele não ia responder para vir com o Zé Felipe, tipo, pelo amor de Deus, até porque ele é a Virginia, são amigos, isso, pegou muito mal, mas está viralizando e repercutindo muito na internet esse comentário. Gente, o povo está falando que é como se fosse uma vingancinha dele com o Zé Felipe. Não sei, o que vocês acharam? Quero saber a opinião de vocês. Vou ficar de olho aqui nos comentários. Quero saber. Próximo perfume, agora vai ser assim, gente, eu quero todo mundo cheiroso. Da linha Fakar também temos o Fakar Gold, que é um Fakar mais para o homem, tá? Eu amo esse cheiro. Ele é exatamente igual ao One Million da Paco Rabani, tá bom? Está aqui embaixo marcado para vocês também. Só clicar, vai direto no site, já compra. Esse daqui ele fixa mais de nove horas, gente. É um presente perfeito agora para o Natal, para o seu boy, para o seu filho, para o seu pai. Ele é maravilhoso, é todo assim, dourado, enxalado. Eu adoro o ouro, ótima opção também. Quando a gente acha que já viu tudo, me vem essa daqui. Camilinha agitou hoje as redes sociais, porque ela disse, estava convocando para ir para a porta do presídio. E hoje ela ia lá gritar na porta do presídio, o Italo Santos, que ele está esquecido graças a Deus, que ele tem que estar bem esquecido por lá. E ela apareceu nas redes sociais convocando o povo para ir para a porta do presídio, convocando os fãs. Que fã, garoto, eu estou lá, tem fã. Tu tem fã, quem tem fã é Madonna, é Lady Gaga, você tem um bom bando de criança alienada. Que era o que você era também quando esse cara pegou em você. É um bando de criança alienada. Você tinha que ter vergonha na sua cara, as provas estão todas aí para quem quiser ver, e você fica fazendo o convoca. Que isso, gente? Olha, eu vou falar, tem que prender também. Tem que prender e chegar lá na porta do presídio, prende igual, vai fazer a ruaça. É isso, né? O Brasil está bonito, gente. O Brasil está bonito. Em... Olha, eu vou falar, quando a gente acha que já viu tudo, me vem essa daqui. Saiu do bueiro para convocar a ruaça. A favor de Italo... Ah, faça meu favor. Tu viu isso? Você que está assistindo o comenta, eu quero saber a tua opinião. Tá bom? Vou ficar de olho aqui nos comentários e não esquece de me seguir. Que eu vou... Ah, meu amor. Aqui eu vou postar tudo. E o próximo não poderia deixar de ser esse daqui, gente. O mais vendido, o mais queridinho, tá? Ele está aí pau a pau com o perfume da cereia. Esse daqui é aquele cheiro que todo mundo ama. Cheiro de baunilha. O nome dele é Assad e Arak. Tenho certeza que muitos de vocês já viram esse daqui. Ele não tem erro. Perfeito para o dia a dia, perfeito para ocasiões especiais, perfeito para o Natal agora e para o Reveillon. Ele fixe e projeta demais. É o que eu estou utilizando hoje, porque eu sou desses. Amo o perfume feminino, tá? Para mim, em perfumaria não tem gênero. E ele é perfeito. É o Iara, tem cheiro de baunilha. E é perfeito. Todo mundo ama, tá? O link está aparecendo aqui para vocês também. Decadente, hein, meninas? Que decadente. Para quem não... Eu não vi as páginas de fofoca postando. Por que será? Pois é, né? Gente, vocês são muito... Dois pesos e duas medidas. Pois muito bem. Ontem, no programa de Virginia, ela e a mãe dela tiveram um comportamento que eu achei tenebroso. O que acontece naquela mesa que está lá o povo respondendo? Perguntaram para a Maia Massafera. Três crushes dela, alguma coisa assim. E ela falou o Felca. Ela falou o Felca. Que vamos lá? É um cara bonito, tem traços bonitos. Não vejo nada de diferente aqui. E quando a Maia respondeu o Felca, a mãe da Virginia fez uma cara e ainda questionou o Felca. E a Virginia também, o Felca. Gente, eu achei aquilo. Eu senti uma vergonha alheia como se essas duas aqui fossem donas da beleza. Porque vocês, obviamente, vão falar que acham a Virginia bonita. Eu não acho, tá? Mas eu não fico falando, é a Virginia. E a mãe dela quer dizer, Miss Brasil, né? Miss Brasil fica questionando Maia Massafera, que diz que acha que o crush dela é o Felca. Eu não entendi realmente. Eu acho bonito, né? É um negócio velado. Meu Deus do céu. Olha, eu vou falar para vocês. Tá bom. Tá bom. Quero saber a tua opinião, você que tá assistindo. E não esquece de me seguir, tá? Porque eu tô aqui todo dia desse jeitinho, trazendo as notícias. Por hoje, o último que eu vou indicar é esse daqui, gente. Açade também, só que esse é o Bourbon, tá? É um açade docino. Cheiro de baunilha de Bourbon, gente. Mais chique, tá? Mas eu utilizo de boas no dia a dia, mas ele é muito bom. Pra noite, tá? Pra quem tem essa distinção de perfume pro dia, perfume pra noite, ele é perfeito, fixa, horrores e é um cheiro bem, bem, bem elegante, beixa rastro maravilhoso. Também tá aparecendo aqui na tela e você pode fazer a sua compringa agora. Gente, eu não conheço, tá? A Cidadã aqui, tá? E na Militão, parece que é o nome dela. Comecei a ver que tá rodando aí um vídeo da menina muito indignada, gente, que problemaço. O que que acontece no vídeo? Ela conta que ontem ela e a Virginia estavam, não sei onde, dançando alguma coisa e que chegou uma menina nela e que disse, ah, eu gosto muito de vocês, vocês são maravilhosas. Sabe? Ela encheu a própria bola, encheu, falou, é, vocês, ela querendo se colocar ali palco a Virginia, porque, enfim, a Virginia é esse mito aí pro povo que eu também não entendo. No final, parece que a garota virou pra ela e falou, quando eu crescer, eu quero ser aqui ne você. E ela tá indo, né? Qual é a profissão dela, gente? Juro, eu não conheço, tá? A primeira vez sei que é mulher de jogador de futebol, mas enfim, ela produz o quê? Pra sociedade, é isso que eu tô perguntando. E daí ela diz, meu Deus, 20 anos do tipo, ela tá me chamando de velha, somos tias, gente, os problemas, as pessoas, olha, eu vou falar hoje em dia. Isso foi pra quê? Foi pra marcar a Virginia e ver se a Virginia reposta. E a Virginia também sempre assim nas fotos, ai, gente, olha, tô ficando com o Hanson, né? Com o Hanson internet? Pronto, falei. Falei, é isso. Chegamos ao fim por hoje e espero que vocês tenham gostado, gente. Arrassem nas compras e se lembrem, YouTube Shop é de boas. Compre super seguro, chega rápido, vocês estão comprando com o meu selo de aprovação, tá bom? Não esquece o meu like, por favor, não esquece de se inscrever no canal e ativar as notificações pra você receber tudo. E é isso, tá? Amanhã a gente volta. Ai, me conta aqui embaixo o que você comeu hoje de bom, gente. Que eu curto de saber, vocês sabem que domingo eu acho de perguntar de comida, tá bom? Vou ficar de olho aqui. Beijo, amo vocês. Tchau.