 Fuck my brain. Antes de começar um programa, deixa a pergunta. Será que vocês estão preparados para o que vem por aí? Porque a saúde mental das crianças e dos adolescentes entrou em colapso. Mas certeza eu tenho que doenças psiquiátricas são doenças pediatricas. Saúde mental não é felicidade, saúde mental é ser inteiro. Mas e você no escurinho do cinema? E você fechado lá no seu banheiro? Quem é você? Não é possível ser corajoso se você não tiver medo. O medo é um convite à coragem. É hora de dar um boom na sua mente. Está começando mais um fantástico episódio da F My Brain. Aqui a gente trata de todos aqueles assuntos que bugam a nossa mente, que tiram o nosso sono e que no fim das contas, afetam a nossa saúde mental. Vamos ao tema de hoje. O que está doendo as crianças na escola hoje? Fuck my brain. A saúde mental virou um alerta urgente nas escolas, quando a gente fala de crianças e adolescentes, a ansiedade infantil, o adoecimento emocional, o impacto das telas, a hiperconectividade e um sofrimento silencioso que aparece no comportamento escolar mostram que algo muito profundo está acontecendo. E ninguém pode mais ignorar. Hoje a gente vai entender o que realmente está doendo as nossas crianças na escola e porque esse tema é, sem exagero, uma das maiores crises da nossa geração. Para falar desse assunto, eu convidei a doutora Maria Carol Pinheiro, que é psiquiatra, palestrante, professor universitária e mestre em ciências da saúde. Ela atua quase 20 anos com atendimento em psiquiatria e psicoterapia, coordena disciplina saúde mental na escola, na pós-graduação e neurociência aplicada e educação da Faculdade de Ciências Médicas da Santa Casa de São Paulo. Ela é professora na pós-graduação do Einstein, de Medicina do Estilo de Vida, é autora de capítulos de livros em editoras como ArtMed, Manoli e Cambridge e tem se dedicado a palestras, treinamentos e consultorias em saúde mental pelo Brasil, doutora Maria, que bom ter ela aqui com a gente, muito obrigada. Eu que agradeço, estou tão feliz de estar aqui, muito bom, viu? Ela está feliz mesmo, gente, eu fiquei feliz porque quando convidei ela, ela falou, eu gosto de vocês e aí tem uma química maravilhosa, o ego vai lá em cima, estou muito contente. Compania das minhas manhãs, estou muito feliz. Muito obrigada, doutora. Eu queria trazer um resumo para a gente entender um pouco do que a gente está falando, porque assim, quem tem filho se conecta com esse tema, quem não tem pode falar, não é para mim, mas veja, todos estamos impactados pelo que está acontecendo com as crianças e os jovens, e aí, dali a pouco, esses jovens vão estar trabalhando nas empresas, esses jovens vão ser parte ativa de uma sociedade e hoje já pulsam dentro das famílias, gerando todas as aflições que a gente vive e a gente precisa olhar para o que está acontecendo ali, porque é a base do ser humano e é muito duro como mãe, porque a gente fala quanta responsabilidade que vem nessa fase, mas vamos lá, os números não deixam dúvidas, porque a saúde mental das crianças e dos adolescentes entram em colapso. Atenção, o IBGE mostra que 20% dos jovens, 20% do jovens, tem sintomas de ansiedade e depressão, é altíssimo esse número. As pesquisas mais recentes apontam que 70% dos estudantes já levam sofrimento emocional para a sala de aula. A escola virou o epicento dessa crise. Queria o seu olhar logo de cara, quer dizer, a gente realmente tem um adoecimento de crianças e de jovens e isso de alguma forma está ligado com o ambiente escolar, doutor? Pois é, é terrível o momento que a gente está e o que a gente está vivendo em relação aos nossos jovens. A escola é onde se manifesta isso, no fundo é um lugar privilegiado, como a gente consegue ver o que é que está acontecendo com as nossas crianças e os adolescentes. Você sabe, Marino, que quanto mais eu estudei em psiquiatria, mais eu estudei em neurociência, mais eu estudei em psicoterapia, mais certeza eu tenho que doenças psiquiátricas são doenças pediátricas, mesmo que depois a manifestação venha no adulto. E quando a gente tem um momento histórico onde as crianças já estão adoecendo, isso é extremamente assustador. A gente está falando que o ambiente está terrível para as nossas crianças porque a gente não está nem permitindo que elas se desenvolvam com qualidade. E eu fico pensando, poxa, é tão assustador a gente precisa estar falando mais disso, porque a gente precisa urgentemente tomar atitudes, tomar frente aí diante do caos que a gente está vivendo com a saúde mental. Eu estou segurando para dar o 10, porque aquela é essa frase maravilhosa, que coisa incrível, que é uma doença psiquiátrica, na verdade, é uma doença pediátrica. E agora, é uma altíssima responsabilidade, sempre foi, desde que passamos a procriar, na história. Então, eu queria começar com o que é esse adoecimento? Estamos adoecendo do que nessa idade? E em dados diferentes, obviamente, entre crianças e adolescentes. Aí as questões podem mudar um pouco. Acho que talvez a primeira questão é entender o que é esse adoecimento. E aí, se você me permite, tem uma questão que eu acho importante a gente entender. O que é que quando a gente fala, o que é doença mental? Então, o que que difere? Olha, eu tenho uma tristeza para eu ter uma depressão. Eu estou ansiosa para eu ter um transtorno de ansiedade. É curioso porque a gente está usando o tempo todo o termo como TdH, transtorno de ansiedade, depressão, mas pouquíssimo se fala no que diferencia saúde e doença. E aqui tem um ponto, as vezes, quando eu levo isso para os residentes de psiquiatria, quando eu levo para os alunos de medicina, eles não sabem também. Por exemplo, eles me falam a intensidade. Então, depressão é quando está muito intenso. E tristeza é quando você sente, mas não está intenso. E eu ficaria assustada com uma psiquiatria assim, porque seria uma psiquiatria muito pasteurizadora. É como se a gente falasse assim, você pode sentir, mas não sinta intensamente. E não é isso a psiquiatria. Eu gosto também de uma resposta, essa é muito perigosa quando falam da funcionalidade, Marina. Então eu falo assim, olha, é funcional, tristeza você sente, na depressão você perde a funcionalidade. Quando a gente estuda a história da psiquiatria, é assustador esse ângulo, porque a gente precisa pensar o que é ser saudável numa sociedade doente. Então, quando a gente está, por exemplo, olha só, um diagnóstico, o draptomania do final do século 19, característica. Só comete homens, negros e escravos, cuja característica é um súbito desejo pela liberdade. Olha que absurdo a gente pensar que isso já foi um diagnóstico psiquiático. Então não dá pra gente falar em funcionalidade. O que então, a base filosófica é a perda da liberdade existencial. Olha que bonito isso. O que difere, eu estou triste pra eu ter depressão, é que quando eu estou deprimida, eu perdi a minha liberdade de ser eu mesma. Eu não consigo sentir algo diferente disso. Olha, eu bebo álcool pra eu ter uma dependência de álcool. Na dependência eu perdi a liberdade de escolher não beber álcool. Então eu estou aprisionado numa normativa. Quando a gente entende profundamente esse conceito de saúde mental, muda totalmente a nossa fórmula de entender as coisas. Porque a gente entende que, olha, saúde mental é a busca pela liberdade de nós sermos nós mesmos. E como nós não nascemos sendo nós mesmos, como nós não nascemos com liberdade existencial, que aliás isso é um conceito da biologia, do ser humano, nós temos o que a gente chama de autricialidade. Nossa senhora, vamos traduzir, vamos lá. O que é autricialidade? É isso que só os humanos têm, que nós não nascemos com um neurodesenvolvimento pleno, da qual nós já podemos cuidar de nós mesmos. Não sai andando, nascendo e vai comer sozinho. Não, e mais do que isso, a gente só vai terminar o nosso neurodesenvolvimento com 25, 28 anos. Portanto, nós nós... Os homens, né? Porque nós mulheres a gente sabe um pouco menos. Ha ha ha ha. Mas aqui que é o grande ponto aqui. Se nós não nascemos com liberdade, a gente nasce não sendo nós mesmos. E a gente vai precisar se construir como nós mesmos. E aí a saúde mental é essa busca para que a gente construa o nosso eu, a despeito, apesar e com e sem o mundo aí junto, contribuindo prejudicando a gente. Aí quando a gente fala da infância, a gente está entendendo, olha, esse é o período desse neurodesenvolvimento, onde o que acontece na infância vai ser o chão, o palco psíquico da nossa vida. E, portanto, se a gente está falando que as crianças já estão a doiçando, isso é gravíssimo, porque a gente está falando, olha, a gente não está nem permitindo que elas sejam elas mesmas na infância. Como que vão ser depois esses adultos? Como que eles vão buscar a si mesmo? Agora, como é que devia estar sendo a infância e o que está acontecendo que está dando este problema? Pois é, o que, como deveria estar sendo a infância? Infância tem a ver com brincar. Infância tem a ver com a gente ter segurança, proteção, com ter aceitação, acolhimento. A gente está vivendo um momento em que as pessoas estão tão exaustas. Os cuidadores estão tão exaustos. Os cuidadores estão tão desconectados de si, portanto, adoecidos, que nós também estamos passando isso para as nossas crianças. Quer ver pegando uma pauta, que eu imagino que a gente vai falar mais depois das redes sociais. Eu insisto nisso com meus alunos, com meus pacientes, que a questão não é o excesso da rede, mas é a falta de nós mesmos por causa do excesso de rede. Quando nós estamos vidrados no celular, a gente não está dando atenção para as nossas crianças. A gente não está dando atenção para os nossos adolescentes. E é essa falta de nós mesmos nos cuidados com eles, que tem nos adoecidos, que tem adoecidos as nossas crianças e adolescentes. Quando você fala de brincar, a gente lembra com certo saudosismo. Eu tenho 46, não sei quando você tem. Não pergunto ainda. Você não tem problema falar na hora 41. A gente lembra de épocas onde se podia brincar na rua. E não quero ficar num tema que parece que está bom. Mas existe uma... A gente tinha mais atividades coletivas do lado de fora, tinha uma sensação maior de segurança, tinha uma estrutura familiar que muitas vezes era mais próxima, menos unitária, porque tinha a voz possivelmente que também ficava em casa, quer dizer, você tinha um cuidado familiar, ou relações familiares mais constantes. Agora a gente não está falando que na história da humanidade todo mundo sempre foi saudável ao adulto e aí por isso a infância era fácil. Eu imagino, adulto sempre teve suas questões e as infâncias foram muito sofridas por várias razões. Existe algo nesse nosso momento que está sendo mais grave, que está dificultando essa coisa da criança, brincar de uma forma lúdica, dela ser o que ela quiser ser, e eu queria esmiossar isso para deixar claro para quem está assistindo, doutora, o que eu estou fazendo na minha casa com a maior boa vontade e que não estou acertando, por exemplo. Depois entrar nesse processo da escola que vai receber essa criança e também vai lidar com essa criança, porque também tem uma relação da escola de como ela está promovendo o estudo e as relações de alunos, professores, etc. e vou falar desse assunto também hoje, que é o preparo dos professores, que são seres humanos no meio de um turbilhão. Mas vamos por etapas. A gente está, por exemplo, querendo que as crianças fiquem adultas muito rápido, que têm uma maturidade além do tempo. Vamos começar esmiossando quem são essas crianças. Sem dúvida essa questão da adultização, que até ficou forte nos últimos tempos, é um ponto, mas se eu tivesse que te dar uma resposta única, eu falaria que nós estamos desumanizados. Eu costumo falar que é meio chocante uma psiquiatra acadêmica falar isso, mas está faltando amor, está faltando a gente voltar para as nossas vulnerabilidades. Eu faço até uma é culpa aqui da psiquiatria. A questão da medicalização da vida cotidiana fez a gente sentir menos. E ao sentir menos, a gente está perdendo a nossa humanidade. Quando a gente estuda um pouco a questão histórica, a gente vê que, pós-revolução industrial, nós fomos cada vez mais, inclusive na educação, perdendo esse conceito do individual, esse conceito de que nós somos humanos, temos vulnerabilidade, sentimos, está tudo bem sofrer. Como psiquiatra, marina, eu fiquei anos achando que eu deveria tirar o sofrimento dos meus pacientes. E você pode imaginar o quanto eu falei miserávelmente. Mudou tudo para mim quando eu entendi que não era sobre não sofrer, mas era sobre ajudá-los a não sofrer em vão. E isso faz toda a diferença. Quando eu olhar, está tudo bem sofrer, mas não deixa o seu sofrimento ser em vão. O que você pode mudar a partir disso? E aí entra na questão que eu insisto aqui, quero aproveitar a oportunidade para falar, que existem dois paradigmas da medicina que a gente precisa urgente romper. O primeiro é entender que saúde e doença não são opostos. E o segundo é entender que saúde é sobretudo um processo ativo. O que eu quero dizer com isso? Saúde e doença. Eu faço a comparação de medo e coragem. A gente estava lá na quarta série, caímos antônimos, ah, qual que é o antônimo do medo? A gente colocava coragem e tirava dez. Quando a gente entende profundamente que medo e coragem não podem ser opostos, não é possível ser corajoso se você não tiver medo. E, portanto, a relação entre eles é de convite. O medo é um convite a coragem. E eu entendo essa relação saúde e doença. A saúde e a doença é um convite à saúde. Quando nós a doecemos, nós estamos convidados a sermos saudáveis. Inclusive, eu posso te dizer que com vinte anos de psychiatria, eu tenho certeza absoluta que as pessoas mais saudáveis que eu conheço são pessoas que eventualmente já a doeceram. Às vezes estão a doecidas. Estar doente não significa não ter saúde. Significa que a vida, Deus, teu corpo, o que você queira colocar, está te dando um convite para você rever as tuas relações no mundo. E isso muda tudo. Porque quando a gente entende que as nossas crianças estão a doecidas, isso não significa que elas não tenham potência de saúde. Significa que elas estão nos avisando. Algo não vai bem. Algo precisa ser modificado. É um convite que elas estão inclusive nos dando enquanto cuidadores para que a gente reveja como é que nós estamos cuidando delas. A gente está falando de 14% das crianças com algum tipo de transtorno e muito mais com sofrimento psíquico. Mas como é que a gente enxerga isso? O que está acontecendo com a criança que eu olho de folha e falo que caraca, isso não está certo. Pois é, são vários sintomas, várias questões. Na escola é o lugar onde se apresenta muitas vezes esses sintomas. Então, por isso que eu falo que a escola é um lugar privilegiado para a gente olhar para isso e entender isso. Com cuidado aqui que eu quero falar de uma questão polêmica que não é a gente psiquiatrilizar o tempo todo as nossas crianças. Eu brinco, Marina, que isso às vezes é até polêmico dentro da medicina, mas que na psiquiatria infantil a gente deveria ter só dois diagnósticos, que é algo não vai bem com essa criança e está tudo bem com essa criança. Ah, é que aturei. É isso que a gente precisa entender. Se tem algo que a gente precisa mudar em como a gente tem cuidado dessa criança para desenvolvê-la melhor. Então, isso aparece muito na escola, aparece com desatenção, aparece com sofrimento, meu psiqui, com alterações de conduta, alteração de som, no aptite. Então, a gente vai vendo essas alterações no desenvolvimento das nossas crianças que vão revelando esse sofrimento psíquico e esse sofrimento psíquico que eventualmente até já não transtor no psiquiátrico. Agora, sofrimento psíquico é uma coisa que sofrimento é parte da vida. Então, eu ficar incomodado, com vergonha, numa turma que eu acabei de mudar de escola, cheguei, e aquela turma ainda não me recebeu muito bem. É um processo que eu vou ter que passar. A aflição das provas, o não estou conseguindo pegar aquele conteúdo e eu estou com risco de uma reprovação e eu não estou performando como eu gostaria. Quer dizer, é um estresse natural da vida. É que a gente fica fazendo um comparativo, porque eu não sei se é justo, mas como era lá no passado, na minha época, e eu tenho muito menos dessas frases, que parece que as pessoas ficam irritadas, mas na minha época, você vivia tudo isso e não era um transtorno disso, não era um transtorno daquilo e a gente lidava com as coisas. Mudou, ou a gente tinha os transtornos antes, só não nomeava, quer dizer, ou hoje a gente tenta psiquiatrizar tudo e aí a gente não está deixando as pessoas lidarem com as questões, porque a gente não tem o campo. Tem uma linha tênue aí, do que é de fato uma situação onde a pessoa vai ter que viver e lidar com aquilo porque é parte do desenvolvimento. E a outra que precisa de um olhar. Vou dar até um exemplo. A coordenadora da escola estava comentando comigo de um dos meus filhos, que tem 14 anos, que um dos meninos foi fazer um exame de sangue a pedido da escola, porque ele estava com tanto sono, com tanta dificuldade de se manter acordado e viu que ele estava com falta de B12. Passou a tomar B12 e o menino melhorou em tudo, porque ele ficou mais acordado, mais presente. Tem coisas que são resolvidas, mas que demandam esse olhar da escola. Mas tantos outros chamam-se vida. Pois é, eu sou totalmente a favor dessa fala. Por isso que eu sempre falo, a gente deveria educar mais a psiquiatria do que psiquiatrizar a educação. Quer dizer, a gente precisa entender que existem questões que precisam ser revistas. Quando a gente faz uma comparação, Marina, na minha época de agora, uma coisa fundamental a gente entender é uma crise civilizatória. E que a escola reflete isso. A escola é esse microcosmo do mundo que a gente vive. Então, é importante a gente entender a grande diferença e talvez também seja essa. Como a gente está vivendo essa crise civilizatória, isso se reflete diretamente na escola. E aí entra a questão da psiquiatria e aí é o cuidado aqui que eu tenho também, porque sim, eu acho que a gente está exagerando na medicalização de nossas crianças, acho que a gente está exagerando no diagnóstico delas. A psiquiatria não vai resolver a crise civilizatória, não vai resolver a crise da escola. Agora sim, também entendendo, a escola está doente. E quando eu falo que a escola está doente, é nesse olhar que eu quero trazer, não de olha, nós precisamos trazer uma cura para a escola agora que vai resolver. Mas entender, olha, existe uma crise acontecendo na escola. O Enneagrama da palavra crise em chinês é a junção de duas palavras, que é oportunidade e perigo. E eu adoro essa visão, que a gente entende que quando a gente está procurando, existe um caminho perigoso e um caminho de oportunidade. E se a gente entender, olha, existe um caminho de oportunidade em que a gente precisa rever o que a gente tem feito com a educação, isso muda tudo. Não dá mais para essa educação onde a gente massifica as nossas crianças. O sinal que toca como sinal de uma indústria, em que tem essas matérias, o tempo todo olha, qual que é que você vai precisar aprender. A gente precisa mudar a forma que a gente tem educado nos seus crianças. A escola precisa se rever. A gente não está mais naquele pensamento causal, naquele pensamento linear. Cada vez mais, a gente tem um pensamento complexo. As crianças estão nos avisando através dos seus sofrimentos que a gente precisa mudar radicalmente como a gente tem educado. Inclusive isso entra no segundo ponto. O segundo paradigma que eu queria trazer em relação à saúde, é um processo ativo. A gente precisa construir saúde, porque a gente faz. A gente tinha, no nosso tempo, a gente tinha essa ideia de que saúde era uma coisa passiva. Eu tenho saúde, eu perco saúde. Aí eu vou no médico, o médico vai me restituir a saúde. Então, inclusive isso está muito a ver com a própria educação médica, que é hierárquica, que tem o arsenal terapêutico. Por que que essa ideia da guerra, essa ideia da guerra, porque ele irá arrancar o mal? Eu costumo chamar isso de cura da pensite. Que é assim. Você está mal. Aliás, a cura do trauma, por exemplo, quebrei um pé, mas acho que você está mal. Você tinha saúde. Você perdeu agudamente. Você vai no pronto-socorro, você vai encontrar uma médica que nunca te viu, que não conhece teus prazeres, que não conhece o que você ama, não conhece nada sobre você. Essa médica vai falar eu, doutor do saber, sei o que está te acontecendo. Aí ela tira você de você, porque você nem vai estar presente durante o processo de cura. E ela arranca o teu mal. Isso serve para 10% das doenças. 90% das doenças ninguém vai arrancar o mal de ninguém. Não existe arrancar depressão de alguém. Não existe arrancar ansiedade. Não existe arrancar hipertensão de abetes. Essas são doenças que a gente precisa entender que são de construção. O médico não é o doutor do saber. O médico é aquele que vai ajudar o paciente a cuidar de si de uma forma diferente. A partir do convite do adoecimento ele vai ser convidado a rever as suas relações. Como é que é a relação que você faz com o seu trabalho, com a sua família, com seus amores, com a sua paixão. Qual é a relação que você faz com você mesmo, com o teu corpo, com o teu movimento. E a partir disso a pessoa construir uma vida com mais saúde. E que em última instância significa construir uma vida onde você se torna mais você mesmo. Não existe feste saúde mental. Eu conheci termo essa semana. Não existe feste saúde mental. E é uma construção. E ela demanda trabalho. Quando criança, o trabalho é externo. Que é de quem está gerindo, quem está cuidando, quem está construindo o ambiente para essa criança. Mas a gente começa a dar arcaboços para que ela trabalhe internamente. Gosto muito de livros e de atividades que eu vejo em algumas situações. E curioso que isso vem muito do exterior. Finlândia, aquela coisa. Eu tive na Finlândia fazendo uma imedição, vi o trabalho nas escolas que são feitas com as crianças. Até de tradução dos próprios sentimentos. Que eu sei que aqui também tem, mas é lindo de ver. Só que aí depois, mais velho, a gente tem que ter essa estrutura de olhar para dentro e cuidar. E leva tempo. E leva o investimento. Só que hoje é tudo muito feste. Por isso que a coisa do feste saúde mental que não existe. Porque é o feste fúdio, feste isso, feste aquilo. É o feste passar para cima tudo. A gente está com pressa de tudo. E com pouca paciência para o prazo da natureza. Você não planta um tomate e ele nasce no tempo que você quer. Você vai plantar o tomate e a natureza vai acontecer. Ponto, parágrafo, travesse, você vai ter que aguardar isso. Sinto muito que a gente esteja nesse momento. Mas aqui, no nosso trabalho, FMI Brain, no seu trabalho como psiquiatra, a gente vai trabalhando com as pessoas e trazendo esses olhares. O que está aparecendo no seu consultório hoje, por exemplo, que não aparece antes? Eu adorei o que você falou, porque eu acho que é bem esse ponto, Marina. A vida está muito sintética. A gente precisa voltar para a vida orgânica. A gente precisa se rehumanizar. Eu falo que a solução para a saúde mental, para a saúde mental, a solução para o problema que a gente está agora, é a gente voltar para isso. Voltar para a autricialidade. Voltar para a alteridade. Voltar para esse humano que há em nós. E é isso que você falou, demanda tempo. Demanda tempo, demandador, demanda sofrimento. O que eu vejo no meu consultório? Uma coisa fundamental aqui é que eu atendo adultos, eu sou professora de graduação, de pós-graduação, então eu sou professora de adultos. Eu voltei para a infância e eu fico com essa visão de que a gente vai precisar voltar alguns passos porque doenças psiquiatras são doenças pediátricas. E aí que eu entrei na questão da saúde mental nas escolas, e eu brinco que eu tenho cada vez mais saído dos Congresso Médicos e do para as escolas, para o chão das escolas, para conseguir justamente essa ideia de que faz mais sentido a gente investir em criar crianças inteiras do que só consertar adultos quebrados. Então a gente trabalhar com essa perspectiva de que desenvolver a infância inteligente enquanto sociedade. Então tenho visto sofrimento, tenho visto dor, tenho visto pedido por analgesias, que é isso que eu te falei, que olha, o sofrimento faz parte, só não deixarmos esse sofrimento sem vão. E tenho visto esse movimento que a gente está dessa crise civilizatória onde a autoridade não tem mais a mesma força que tinha antes, e eu vejo isso com bons olhos. Eu vejo que a gente está no momento onde a gente está questionando um pouco essas verdades absolutas. A gente está saindo desse estado que a verdade já era dada antecipadamente. E isso causa mudanças no nosso psiquismo. Sem dúvida, as pessoas estão cada vez por um lado mais inseguras porque liberdade dá trabalho. Eu ia falar disso, é muito bom você ter um caminho desenhado pra você no sentido de que você fica seguro que esse é o caminho. Mas é muito ruim no sentido de que talvez não seja o seu caminho ou o melhor caminho, apenas um caminho. Então você ter a liberdade gera um desconforto, mas é poderoso. Pois é, eu sei que você gosta de filosofia também, me permiti fazer um comentário. Os gregos chamavam verdade de aleteia. O A é um prefixo pra não, aleteia vem de letes que é o Rio Grego. O par de aleteia era falso. Ah, desculpa, era pseudo. Que que é pseudo? É aquilo que eu sei mas que eu não posso saber, que eu preciso me enganar. Enquanto a aleteia é tudo aquilo que eu preciso esquecer. Quando vem os romanos e dominam a Grécia eles transformam, traduzem a leteia pra veritas e a palavra pseudo pra falso. A tradução literal de veritas é aquilo que agrada o imperador. A tradução literal de falso é o que agrada a... E é muito legal a gente entender, quer dizer, a gente vai de algo que eu sei, pela minha experiência o que eu vivo e não posso esquecer pra olha o que é que o rei quer que eu vejo, o que é que o imperador. E aí a gente não pode ser inocente e acreditar que a gente ainda não tem os nossos imperadores. Tem. Mas talvez muito da crise civilizatória seja o questionamento disso. Talvez a gente esteja voltando um pouco pra leteia. Com os riscos disso também, né? Então, enfim, as questões de questionamento da ciência, que eu acho que foi o último grande Deus a ser colocado em cheque aí, mas também por outro lado, com essa possibilidade da gente conseguir enxergar uma nova verdade. Enxergar uma verdade que não vai ser mais... A gente ama de real até hoje, né? O que a gente percebe. Então, é o real. E isso tem uma consequência psíquica. A gente tá saindo de um pensamento linear, de um pensamento causal pra um pensamento mais complexo que abrange simultanidade, que abrange... A gente conseguiu pensar de formas diferentes, com linhas diferentes, com formas diferentes. Então, isso tá mudando o psiquismo. Agora, quando a gente tá falando da escola, né? Então, tá bom, eu tô pegando crianças que parte do dia, ou parte da vida, passaram com suas famílias e... enfim... E vêm, já, com uma estrutura. E depois, tem o que acontece dentro da escola, né? Agora, eu sou um professor, já treinado há, não sei quanto tempo, que tem um pensamento criado na minha formação, de que é assim que tem que ser. E de repente, essa juventude foi mudando, mudando, mudando e a tecnologia entrou e mudou, e mudou, e mudou e de repente, meu Deus, eu tenho que mudar toda a minha metodologia pra ser interessante, pra esse pessoal. E o mais louco que acontece hoje em dia nas escolas, é que a gente já criou a tecnologia, e tá todo mundo tirando a tecnologia, porque pelo amor de Deus, não, não pode ter celular em sala, vamos tirar, porque, né? Então assim, a gente tá num processo muito no meio do caminho, e essa fase, quem tá passando por isso, tá pagando o preço, porque todo momento de transformação, passa, né? Então, dito isso. Mas eu queria que você, na sua visão, né, mostrasse o que a escola tá fazendo de errado, de forma prática, e o que ela deveria estar fazendo de forma prática também, pra ajudar esses jovens e os professores. Porque ninguém faz nada se não tiver preparado pra isso. Pois é. Vamos entender um pouco o que tá sendo a escola, né? Então a gente tem professores de 30, 35 anos, que estão adoecidos, que eventualmente estão tomando remédios psiquiátricos, cuidando de crianças, que estão adoecidos, que estão em sofrimento, eventualmente tomando remédios psiquiátricos, congestores que estão adoecidos, tomando remédios psiquiátricos. E não é pra ser uma piadinha, não é pra ser engraçado, mas isso é sério da Netflix. Pois é. É American Horror Story. Pois é, total. A gente precisa olhar pra isso, é isso que tá acontecendo, né? A escola, tá, eu falo que a psiquiatria entrou muito, entrou no mundo, entrou em todos os lugares, temos uma farmácia cada esquina, mas entrou também sobretudo na escola. O que a gente vai fazer com isso? Isso aqui é um grande alarme, é um grande alerta, dizendo assim, olha, nós estamos desconectados. Quando a gente fala que eles estão adoecidos, em outras palavras, olha, eles estão com dificuldade de serem elas próprias. Então o que a gente precisa fazer? A gente precisa rever a educação, precisa rever o que a gente tem feito pra que essas pessoas estejam tão afastadas de si. Quando entra a questão da tecnologia, por exemplo, né, a ciência já provou isso, a tecnologia no mau uso dela, porque não é a tecnologia em si, né? Mas é um mau uso dela, tem nos afastado. Quando a gente vê o Brain Rot, né, que é essa, a gente vê esse mal que as redes sociais causam o nosso cérebro ficar no scroll ali do celular, quer dizer, a gente tá falando assim, olha, estamos usando mal a tecnologia, estamos numa vida mais sintética do que orgânica, e isso tem nos afastado de nós mesmos. Por isso que eu falo que a escola precisa voltar para o básico, né? A gente tá no momento onde a gente volta para o óbvio, a gente volta para, olha, o amor é importante, os afetos são importantes, existe uma circulação afetiva na escola que a gente precisa valorizar. É que talvez quem tá ouvindo fala mas o que que é isso? Porque eu não vivia essa escola e sei lá, tô correndo aqui no meu trabalho, meu filho tá ali na escola, eu não sei o que que tem que mudar. O que que é voltar para o amor que hoje não tá tendo, por exemplo? Quer ver um exemplo prático? Atirado dos celulares na escola. Isso mudou radicalmente o clima escolar. Radicalmente, a gente tem a I6, 8 meses da retirada do celular e a gente vê que tem já a resposta de desempenho melhor. Os alunos estão menos ansiosos depois disso. Então olha que interessante, uma medida prática, objetiva, política fez com que a gente conseguisse melhorar o clima de todas as escolas do Brasil. Olha o impacto que isso tem. Quando eu converso com professores, então na pós-graduação da Santa Casa Neurociência Aplicada e Educação, eu fico com os professores, né? Então os alunos são os professores, né? E eles me contam, que mudou radicalmente, que eles conseguem agora ter muito mais contato com esses alunos. Que os alunos voltaram para escrever bilhetinho, né? Não é mais WhatsApp que eu troco no meio da aula. Eu escondo do professor que eu estou transformando de bilhetinho. E isso cria uma diferença na empatia. Os professores me contaram rindo que eles estão trocando bilhetinho, né? Porque quer dizer, isso retoma uma questão da própria vida do professor. Então a gente está voltando. Olha um exemplo interessante. Uma coordenadora me contou que estava num recreio de uma escola grande aqui de São Paulo. E uma funcionária veio assustada falando pra ela tem uma corda, eles estão com uma corda. E ela falou assim, tá, qual que é o problema, né? Eles estavam brincando de placor. Não, isso é alguém se enforcar. Isso pra mim foi muito marcante. Que é essa coisa que a gente precisa despeciatrizar também um pouco a escola. E a gente está alarmado com tudo, né? A gente está alarmado com isso. E a gente precisa, a escola também tem uma função de ajudar as crianças voltar a ter vontade de viver. Olha que forte a gente pensar isso. A gente está falando de aumento de suicídio, de aumento de automotilação dessas crianças. Não é só escola, é claro que não. Volta a dizer que a escola é microcosmo da nossa sociedade. Ela não é responsável por tudo o que está acontecendo, mas ela é um lugar privilhegiado de debate. Ela é um lugar privilhegiado pra gente enxergar e olhar o que está acontecendo. Então a escola tem essa função também de olha, vamos fazer votos afirmativos da vida. Vamos ajudar essas crianças a ter interesse pela vida. O Paulo Freire tem uma frase que é assim Ninguém educa ninguém. Nós educamos uns aos outros, mediatizados pela vida. E eu acho tão linda essa frase e eu faço uma parafra que é Ninguém liberta ninguém. Nós libertamos uns aos outros, mediatizados pela vida. Então também, e eu falo muito isso pros professores cuidar de si é parte do cuidado ético com outro. Se você está num papel de cuidador olhe pra tua saúde mental. E aí olhar pra sua saúde mental é olha o que é que está te afastando de você mesmo. Acho que você assiste Chef My Brain. Só pode porque é uma coisa de falar, olhar pra dentro gentilmente. E tudo o que você está falando não tem custo nenhum. Não tem custo. A gente não precisa de grandes investimentos, ou até zero investimento para algumas atividades. De ouvir mais, de ter um pouco mais de cuidado, de propor coisas mais lúdicas, mesmo para um adolescente, mesmo para um, eu falo terceiro colegial porque minha época era outra, mas para o terceiro... Do ensino mede. Do ensino mede, obrigada. Que o meu é o primeiro daqui a pouco. Porque é voltar a eles mal se conversam na fim das contas. Eles pouco interagem. Então só de promover essas atividades e ser mais criativo. Eu vi ontem, e foi curiosamente ontem um post no Instagram de um professor nos Estados Unidos. Ele foi a absoluta loucura em sala de aula. E era uma sala daquela de faculdade, auditório, grande, tudo mais, que aparece no filme. E ele com o microfone pequenininho assim na boca, né? Que pega da orelha até a boca, eu estou fazendo isso porque quem tá no Spotify não tá vendo eu fazer o movimento aqui. Mas ele, é microfone de cantor, né? E aí ele gritava parem de usar o chat GPT. Vocês vão fazer prova escrito na mão, sem celular. Ele tava desesperado, ele tava descompensado porque é frustrante você lecionar hoje para crianças que não tão, querendo saber nada do que você tá falando. E dali a pouco no tomino, alguém vai responder pra mim que eu põe no chat, ele coloca pra mim e como eu vou sempre quisermos burlar colar na prova, não conseguir entender, não vamos fazer de conta que isso nunca aconteceu na história da humanidade, aconteceu. Só que era de um tamanho muito menor, né? E pelo menos era engenhoso como se virar pra fazer isso. Agora hoje você joga no chat, você tem uma resposta você embala e veja você não aprende absolutamente nada e o professor desesperado, Maria. Desesperado. E eu fiquei com muita dor porque essa é a geração, esse é o momento e não quero dizer que só vai piorar, mas se a gente não conseguir trabalhar de uma forma que a ética aconteça, que haja um entendimento do uso das ferramentas, que é como você falou, o problema não está na tecnologia, o problema está no uso dela feito por nós, ponto parágrafo e travesção. A gente vai ter certos problemas e cada vez mais o que é uma pena. Outro e eu preciso apurar o que eu vou dizer agora, só vou dizer que eu vi, mas não apurei, fiquei claro isso, que no ITA no Estúdio de Tecnologia Aeronáutica, o ITA, que aliás é uma faculdade difícil mas pra entrar, não parece que não tem professor em sala de aula quando tem prova. Porque parte-se do princípio que você sabe o que é correto e você faz o correto porque é correto, não porque alguém está olhando. Que isso é uma fala que o comandante Luca, um dos fundadores do Garte, falou aqui pra gente por duas vezes inclusive aqui, que é básico, você não é ético porque alguém está olhando, você é ético porque é ético, você não faz o correto porque alguém está olhando, você faz o correto porque é correto e eu falo muito isso pro meu filho. Então essa ideia do ITA que eu muito preciso apurar porque eu achei incrível, você não precisa ter um professor em sala de aula para as pessoas não colarem. Mas olha que lindo isso, porque você traz um ponto fundamental que a gente precisa entender que ensinar ética é uma parte fundamental disso. E aqui eu quero fazer uma coisa A gente tinha que dar aula de filosofia eu só quero dizer isso. Filosofia é fundamental mas assim tem uma questão importante ver, entender que a nossa crise civilizatória é sobretudo uma crise ética e tem um grupo tem um movimento que confunde ética com moral e aqui é uma coisa importante porque a gente não vai voltar com essa disciplina autoritária a resolver isso. Então não precisa ter professor porque tem uma autoridade que vai estar te vigiando. É ética eu tenho uma historinha que eu conto Marina que é assim. Eu gosto de contar muito essa história porque eu penso que é assim. Só quero pausar uma coisa que ética é a temporal moral é temporal e histórico tá só pra pontuar. E é justamente isso olha só, uma história é breve assim então existia uma mulher no interior do interior de uma cidadezinha super religiosa, o marido falece e ela fica com cinco filhos numa situação de pobreza passa um peregrino, vê aquela situação e dou uma galinha pra ela pra que ela pudesse alimentar os filhos ela fica felicíssima, mas na religião dela não pode comer um animal que não foi criado por alguém da religião e aí ela fica num conflito se ela deveria ou não fazer pros filhos. Ela caminha até o líder religioso entrega a galinha e fala, o que eu faço? Eu faço ou não faço essa galinha pros meus filhos? Ele entende que é uma situação crítica ele só um minuto, vai na casa dele começa a estudar livros e livros e livros e livros até que conclui que não. Então chama a esposa dele e fala assim, olha vai lá, entrega essa galinha pra mulher e fala, não é o certo ela começa a galinha, pra ela fazer o que ela quiser, mas não é de Deus como essa galinha a esposa vai, chega pra mulher e fala pode comer, esse é o certo e a mulher sai de lá felicíssimo. O líder religioso fala assim, minha esposa eu falei que era não o certo, ela falou sabe o que é? Você olhou o livro e olhou a galinha, olhou o livro e a galinha e concluiu que não era o certo. Eu olhei a galinha e aquela mulher, olhei a galinha e aquela mulher e tive certeza que esse era o certo. Eu acho tão bonita essa história. Não tá a Deus. Acho tão bonito pra entender, olha ética é isso, ética é essa que olha no olho, é que individualiza, que entende a situação. A moral tá no livro, tá pré construída, é uma imitação de amor, não é amor de fato e aí a gente precisa entender que a gente precisa de escolas mais éticas. Essas escolas, o Ita só consegue fazer isso porque entende que a criança foi educada pra ter ética, educada pra olha, olha a situação individual, entenda a diversidade. A gente não tem como não ter uma escola que abrange a diversidade em 2025, não tem mais, né? E aí a construção ética da escola, eu acho que é um parâmetro fundamental pra essa nova educação. Eu perguntei já, eu tenho uma palestra que eu dou sobre confiança e ele é muito baseada no que eu traduzi dos ensinamentos da minha imersão na Finlandia. E aí uma das provocações que eu faço, e é muito interessante olhar nos olhos das pessoas quando eu faço essa pergunta, que é, eu posso confiar em você e aí deixa um silêncio pesar. Será que eu posso confiar em você? Mesmo? Porque a gente quer e a gente reclama do outro, que o outro fez do que o outro fez, mas e você no escurinho do cinema? E você fechado lá no seu banheiro? Quem é você? Né? Se você achar uma carteira no chão, quem é você? Mas não tem ninguém olhando. Quem é você nessa situação? E aí que o bicho pega? Porque a gente não costuma fazer essa pergunta. E às vezes quando a gente faz essa pergunta a gente não gosta da resposta. Agora veja, eu posso agir até hoje de um jeito. Uma vez que eu tomo consciência de que esse não é o caminho o segundo seguinte, já sou uma nova pessoa, agindo com ética, né? Então essa é uma conversa que a gente precisa provocar. Você imagina provocar conversas de confiança, mas para o indivíduo, porque trabalhar no coletivo com crianças e com jovens, principalmente com adolescentes, é aquela coisa do grupo que tem uma força enorme, que gera vergonha, que gera risadinhas, mas no individual, é outra pegada. E eles são muito sensíveis a isso. E aflitivo ver o poder do grupo, porque quando criança, e eu tenho algumas faixas etárias na minha casa, que são muito diferentes, um de 6 agora e um de 14. Bom, de 6, todos os amiguinhos e mostra tudo e conta tudo, e eles falam das coisas deles e é super legal e tá tudo certo. O de 14, gente, ninguém nem sabe da vida do outro, porque ninguém nem quer contar, né? E um quebrou o pé, o meu mais velho, e ele voltou para a escola precisando usar cadeira de rodas, porque ele não podia encostar o pé no chão, e a muleta em pequenos trechos. Ele queria morrer no primeiro dia de aula, e ele teve uma crise de ansiedade. Ele teve uma ansiedade que levou ao corpo dele coçar de tão nervoso, porque os jovens olhavam para ele, comentavam, e depois eu fui tratar como ele falei, Luca, entenda? É, se alguém aparecesse em uma cadeira de rodas, eu sei que ela, você também comentaria que será que aconteceu, o que isso deve doer, nossa, que chato, situação, sei que ela é natural, filhote, mas isso não fala sobre você. São as pessoas, bom, são conversas, mas que é muito difícil atravessar para o jovem, que aí tem barreiras também complicadas, né? Que eu entendo os pais que podem tentar fazer esses movimentos para ajudar, mas que é uma construção constante, não? Perfeito. Vamos dar um boom na mente. Ah, tem que ser preso. Olha que interessante, né? Tem uma frase, que é um ditado surfista, que eu falo assim, essa frase resume o que é saúde mental. É frase um pouco complexa, qualquer coisa eu repito. Olha só, se eu sou eu, porque você é você. E você é você, porque eu sou eu, nem eu e nem você seremos inteiros. Mas, se eu sou eu, porque eu sou eu, e você é você, porque você é você. Então, eu e você seremos inteiras, então poderemos trocar. Olha que lindo isso, porque fala muito sobre isso que você está falando. Na infância e na adolescência, não existe um eu sem um outro. O eu está sempre atravessado pelo outro. Nós vamos sendo o que vão nos ensinando a ser. O nosso conceito do eu, isso é cerebral, tá? Isso tem a ver com pré-frontal, enfim, não vou adentrar aqui, mas é totalmente cerebral também, né? Não só, mas também. O cérebro organiza isso. Quer dizer, e eu vou sendo atravessado pelo outro? Eu preciso do outro para ser eu. Mas, quando a gente ganha lá, a nossa possibilidade de ter o nosso pré-frontal nosso e romper com isso, a gente ganha a possibilidade de tornando nós mesmos com o outro, sem o outro, a despeito do outro, e também graças ao outro, mas inteiros. Eu repito isso sempre, saúde mental não é felicidade, saúde mental é ser inteiro. A gente conseguir buscar o máximo possível de sermos nós mesmos. E aí, é essa troca com o outro, é através do outro que nós vamos tornando nós mesmos. Só que é podendo fazer também, olha, você não é doble de ninguém na minha vida, você é você. E isso muda tudo. E quando a gente consegue construir essa possibilidade na infância dessa autonomia para que a criança ou adolescente vá buscando esse processo de ser ele mesmo com o art, com educação, com respeito, com ética, a gente vai conseguindo ajudá-lo a se tornar um adulto, que depois vai se tornar um adulto mais inteiro. Então, preciso agora que você dê para mim alguns exemplos que eu posso fazer em casa, e que alguns exemplos que a gente pode fazer na escola, de como é que eu ajudo essa criança a ter espaço para expressar quem ela é. Pronto. Porque a gente poda. Sim. Nós podamos, né? Como que a gente poda e como que a gente tem que ajudar. E ver uma coisa importante, disciplina é parte da liberdade, não é farazemia do Paulo Freire, quem inventou a disciplina foi a liberdade sabendo que ela prescindia da disciplina presidinha. Então, não é sobre não ter disciplina, mas é sobre criar ambientes seguros, protegidos para que a criança possa se expressar, para que a criança possa se ler, para que a criança possa ler o outro, entender o contato dela com o outro. Escola precisa de conflito. Não existe escola sem conflito. A gente precisa e entender que escola é um campo político também. E político no sentido literal, não no sentido partidário, que tem toda essa discussão. Mas o sentido que a gente vai discutir ali sobre qual é a melhor forma de viver, em última instância. Então, termos práticos, nós precisamos de arte na escola, nós precisamos de metodologias por competência. Isso é uma coisa que quanto mais o estudo pedagogia, mais eu acredito nisso. Não adianta mais a gente achar que vão ser matérias, que não se conectam uma com outra, que não vai ser sobre resolução de problemas. A gente precisa deixar a criança ativa no seu processo de construção pedagógica. Ela não pode ser passiva em alas expositivas e cansadas. Tem uma questão prática, por exemplo, colocar de adolescentes, que eu espero que daqui a 5, 10 anos isso mude. Mas é um absurdo do ponto de vista neurocientífico a gente fazer os adolescentes acordarem cedo. Daí se reclama depois que o adolescente tá dormindo na aula. Tá dormindo porque é saudável dormir na aula. Então, a gente precisa cada vez mais colocar mais pra tarde essas aulas dos adolescentes. Entendendo a neurociência. Eu acredito muito, Marina, que o conhecimento da neurociência vai ajudar a educação. Então, é entender o básico da neurociência para que a gente consiga organizar a educação entendendo um pouco do corpo humano, entendendo um pouco do funcionamento cerebral. Outro questão prática aqui também, a gente entender que existe a mediação, é importante a mediação óbvio dos professores, mas também que criança aprende com outra criança. Então, colocá-las em contato. Colocar os adolescentes em contato, que tem a ver com o que a gente comentou do celular, enfim. E não quero deixar de falar que eu tô falando isso, né, e falo que tem questões práticas e até baratas pra gente fazer na escola, mas é claro que políticas públicas fazem a mediação fundamental do que a gente precisa. Não adianta a gente achar que tá nas costas só do professor. Tem professores excelentes, mas que ficam presos pelo sistema também. A gente olha no desenvolvimento dessas crianças dentro das suas casas, né, na família, porque dentro da escola, alguns comportamentos, tem tudo seus os horários, as matérias definidas, então, enfim, tem que se encaixar dentro dessas coisas, ok. Mas é de casa, você vê. Você pensa desde bebezinha, tá lá brincando com a comida, e ela jogou no chão. E aí já toma um esporro gigantesco, porque não pode jogar no chão, claro que não pode jogar no chão. Mas aquilo foi um ato que com os 2 anos de idade, vai ser birrendo e aí tudo bem da mamaronga. Ou foi um ato de explorar, sabe assim? Oh, cai, porque eu tô começando a aprender. Aí de repente caiu um negocinho e ela tá vendo curiosamente aquele líquido escorrendo. que não é curiosidade do que acontece com o mundo e a gente vai quebrando palco essas crianças porque dá trabalho porque Marina é pra eu deixar criança destruir a casa pra ela avaliar cientificamente o que está acontecendo não claro que tudo tem a sua medida mas o quanto que a gente sercer o explorar quanto que a gente sercer o se manifestar é o pintar o proporcionar espaços pra que a criança possa mas eu moro num micro apartamento cara a parede do banheiro pode de repente ser um espaço pra você deixar a criança com pendura um papel e ela fica pintando ali pra que ela possa se expressar também né porque a gente hoje vai calar as crianças pega o celular liga a televisão pega o celular liga a televisão porque dá muito menos trabalho porque hoje ser pai e mãe é muito mais atribulado de funções na realidade de quem vive numa grande cidade ok mas a gente também tá preguiçoso em tentar encontrar formas de deixar os nossos filhos aprenderem criarem se divertirem vai cantar até a estourar o pulmão brincando né aquela coisa o meu mais velho fica doido com o meu mais novo que adora ficar brincando cantando não sei que ela morre de vergonha são fases muito engraçadas né vai de eu devo deixa o seu irmão cantar mas isso é ridículo não é ridículo ele tá feliz deixa o moleque cantar porque é isso esse expressar e gostar do que tá fazendo e ver até onde eu vou e o que eu gosto porque se a gente vai limitando essa criança pra dentro do que é o conceito do correto do que pode do ambiente dentro sempre da educação dos limites óbvio gente pelo amor de Deus mas presta atenção se você tá exagerando nesse processo ou você se você tá dando espaço para essas crianças porque é quando você fala que a psiquiatria tá na pediatria é eu fico pensando muito nisso quanto que a gente tá matando essa criança de ser ela logo que ela passa a existir é exatamente sobre isso mas é exatamente sobre isso a gente tem feito isso por isso que as nossas crianças estão manifestando as doenças por isso que as crianças estão manifestando seu sofrimento nós estamos tirando as linguagens delas isso é muito grave né porque as linguagens são a possibilidade de libertação que elas vão carregar e nós estamos dificultando é eu falo uma frase vou repetir aqui quanto mais a gente adultizar as nossas crianças mas a gente vai infantilizar os nossos adultos a gente não pode perder isso de vista para ter adulto saudável a gente tem uma sociedade saudável a gente precisa permitir que a criança seja criança e isso significa brincar e significa sujar de terra e significa contato com a natureza e significa tempo né a gente tá o tempo todo corre corre tem press tem que fazer isso e fazer aquilo quando a gente vai tirando o tempo da criança a gente tá tirando o substrato básico da saúde mental dela então a gente não pode deixar com que o nosso cansaço com o nosso atropelamento da vida tire a linguagem das nossas crianças três sinais na escola que tá ali participando dessa criação e com o olhar um pouco mais de fora né da criação dessa criança que a escola não pode ignorar três sinais que a escola não pode ignorar então um desinteresse constante da criança por ensino para aprendizagem enfim e mal desempenho né é se essa criança tem manifestado sofrimento psico tem chorado sempre tem se isolado tem perdido aí o contato com os amigos importante e se tem uma alteração importante do comportamento dela diria que esses três são norte para aquilo que eu falei assim olha algo não vai bem com essa criança vamos conversar vamos chamar mãe pai cuidador responsável pra gente conversar junto e lembrar que a escola é aliado é escola não é inimigo da família escolas são as aliados da família em pró do bom desenvolvimento das nossas crianças adolescentes você falou durante programa todo e eu falo constantemente é sobre isso que a gente precisa voltar se humanizar e um dia numa escola anterior que meu filho estudava tem um menino que tem alguma condição que ninguém sabe porque a escola nunca conseguiu nem dar família o diagnóstico adequado mas ele tinha dificuldades muito sérias de relacionamento e aí teve uma crise se fechou no banheiro longa história e aí quando eu fui conversar com a coordenadora eu fui conversar com a coordenadora para tentar entender como ajudar a mãe desse menino porque eu fiquei olhando a falar caraca se ele está vivendo tudo isso ele já pingou de escola escola escola fala como é que tá mãe né sozinha nesse mundo porque ela era única da família ele cuidando da criança e a escola falando que falou para ela que ela tinha que fazer tal coisa falou para ela eu falei o fulana mas você acolheu ela se falou para ela a gente entende como é que a gente pode te ajudar porque se ela tem essa criança tá na casa dela ela cuida essa criança e a escola fala o que ela tem que fazer alguém tá ouvindo essa mãe pelo amor de Deus mas foi me dando um papaiura e aí é todo mundo com problema todo mundo com dificuldade todo mundo sozinho isso a coordenadora tá sozinha não sabendo o que fazer cumprindo com um papel robotizado a mãe coitada tá desesperada sem saber o que fazer tocando uma vida profissional de mãe disso daqui uma criança que demanda muito mais que toda criança demanda essa demanda mais a criança sozinha no mundo e o sozinho enfim mas aquela coisa tá todo mundo pedindo socorro meu Deus a gente tem que dar um reboot porque tá muito difícil isso mas vamos lá pois é a gente volta né vou citado da nossa época que lege urbano né todo sofrimento nasce do cansaço e da solidão né quer dizer é muito cansaço é muita solidão e não adianta a gente buscar culpados a gente precisa buscar aliados no cuidado com as crianças né e é isso não é dito a jogar só na culpa da mãe que aliás né enfim vale um outro programa que a gente falar disso que tem esse cunhado aí burnout materno enfim mas essa questão da gente entender nós estamos todos cansados nós estamos todos exaustos o que nós quanto enquanto sociedade precisamos fazer aliás eu acho que é esse o pedido das nossas crianças adolescentes com esses números tão assustadores que a gente tem visto né elas estão falando vocês precisam mudar vocês estão falhando com a gente e falhando com a gente é o que é que vocês precisam fazer para se tornarem mais vocês para que a gente possa se tornar mais a gente mesmo ah que tem uma mesa aqui eu queria abraçar agora eu tenho vários momentos assim nesse programa que loucura na verdade eu tenho vamos cortar essa mesa do meio só para eu coo então nos abraço nos entrevistados meu Deus olha que é hora do bom mas bem e na hora do bom a gente faz aquele arremate para essa conversa também um susto até aqui com meu com meu relógiozinho porque essa é uma conversa que atinge todo mundo né e que e que fala de uma sociedade que está doente algumas pessoas estão começando a olhar para fora quero crer que nós estamos começando a olhar para fora da caverna né de repente mas queria pedir para você doutora um arremate com tudo que isso que a gente conversa um recado geral para as pessoas o que você quiser dizer para que a gente possa começar a finalizar nossa conversa bom é você tá borgies aqui nós somos ao mesmo tempo e a cada instante aquilo que já fomos e aquilo que um dia ainda seremos é entender que cada um de nós e isso inclusive é neurobiológico nós temos uma é meio brego hoje em dia mas nós temos uma criança internalizada a criança que nós fomos mora dentro de nós e muito do que a gente precisa entender que assim nós podemos ter sido vítimas do que sofremos na infância mas como adulto somos 100% responsáveis por isso e o processo de cura né eu falei da cura da pente City e preciso falar aqui da cura do queijo é para quem é do interior para quem sabe como é que faz queijo a gente deixa o leite no lugar de cuidado e vai vendo sendo transformado saúde mental não é cura de apente City ninguém tira depressão ninguém tira ansiedade de ninguém é cura do queijo é a partir da crise você entender o que é que você precisa fazer para se tornar mais você mesmo e entenda que isso é também um trabalho social porque quando você está fazendo isso com você quando você for se tornando mais você você está possibilitando que as pessoas que estão sob seu cuidado as pessoas que estão sob sua convivência também possam estar mais próximos de serem elas mesmas maravilhoso to aqui pensando na responsabilidade da maternidade e da paternidade é por muitos milênios por até muito recentemente a procreação era a procreação né é o papel da criança era uma parte inclusive de de apoio ao trabalho da família e a gente foi mudando isso e foi entendendo quanto que a gente impacta esse ser humano que chega portanto a responsabilidade de ter filho só aumenta talvez o Bernalte das mães também vem do conhecimento disso para dizer que a gente precisa a gente não gosta de ouvir isso mas a gente precisa desacelerar a gente precisa ouvir e começa com a gente não adianta eu querer ouvir meu filho se eu tô na loucura como é que eu chego como é que eu tô como é que eu ajo como é que como é que tá criança dentro de mim aí eu começo a cuidar disso aí eu começo a ter capacidade de cuidar do outro porque evidente na sua fala e não dá pra hoje sair daqui sem esse conhecimento agora sendo aplicado de que se a gente não cuidar dessas crianças agora teremos cada vez mais casos psiquiátricos no futuro e não queremos esse futuro e é pior de tudo não é justo com essas crianças porque se a gente sabe que o caminho está tortuoso pela forma com que nós estamos optando viver como não mudar o sentido do que a gente está fazendo pelo amor de Deus ainda dá tempo de trabalhar as crianças de cuidar das crianças de cuidados professores de cuidar da gente e começa agora você que está assistindo programa que você tá ouvindo programa começa agora não é daqui a pouco não para respira entende sente rever a valia e começa tomar providências com relação a isso vai lá pedir desculpa vai lá rever o que você estava fazendo na próxima conversa em vez de gritar senta e baixa para o mesmo nível e tenta ouvir antes de sair soltando os cachorros e enfim são começos e para a escola porque nosso tema hoje traz um pouco desse olhar do que está acontecendo o que está doecendo as crianças na escola acho que a resposta final é o que está a doecendo as crianças na escola é a sociedade como um toque exatamente né e aí entra a questão a gente fala das mães os pais os cuidadores mas vamos convocar essa aldeia né vamos convocar essa aldeia porque a gente não vai se curar sozinhos a gente só vai se curar juntos né então a gente precisa convocar essa aldeia para mudar as questões sociais que tem nos adoecido a gente vamos terminar com nota 10 muito bem maravilhoso maria carol pinheiro muito obrigado pela sua presença que eu agradeço muito marina foi uma delícia tá aqui com você uma delícia foi pra gente muito obrigada viu e você que tá aqui com a gente você sabe que olha que louco mas ela não fala em rede social nenhuma fim da picada tudo bem gente vai você já segue a gente no youtube certo a rouba canal é fmy brain você já segue a gente no spotify a rouba é fmy brain estamos em todas as plataformas google podcast diesel e tamo lá em todos os lugares e a gente também está no instagram você não tinha nem batido isso que pena atenção ao nosso instagram a rouba é fmy bom tu branha é um momento maravilhoso do programa que eu não fiz no início mas siga a gente na rede compartilha olha essa conversa precisando chegar aos professores aos diretores aos pais quem sabe até aos alunos né vamos lá e que a gente possa implantar como os alunos do ita que ainda vou apurar mas que fazem prova sem o professor em sala visto que o correto é o correto independente se tem alguém vendo o que a gente está fazendo então com essa provocação do um beijo todos vocês semana que vem a gente está de volta doutora maria muito obrigado um beijo pra você brigar tchau tchau fmy brain fmy brain