 Sejam bem-vindos a mais um episódio do Sem Manual, porque ninguém lei mais a gente explica. Agora com o áudio, isso foi um teste, pra saber se vocês estavam interagindo. Muito bem, vocês passaram. Tá cheio de gente comentando agora, é isso que a gente quer. Estamos aqui hoje, eu sou Leonardo Rocha, prazer. Eu estou com o Derek Keller. Salve pessoal, tudo bem? Boa tarde. E Tainá Cruz. E aí, pessoal, tudo bem? Geralmente, o Derek Cote fica lá no Twitter, nos bastidores, pra dar o suporte pra gente. Só que, né, Frantista de Férias, o paião está super ocupado, Carlito vai tirar o Fari. Fari também está ocupado. Então, vamos fazer o quê? Tira esse menino do porão, coloca ele aqui, né? Ah, quem tirou? Eu queria ver a luz do dia. Quem tirou? Eu estava fingindo a luz do dia. Podia deixar lá, né? Mas temos vários temas bem interessantes, alguns bem polêmicos também. Então, passa aí uma geral pra gente, Derek Cote. A geral do programa de hoje é, Lei Felca, o Senado está para votar uma lei que visa proteger crianças e adolescentes. Mas você pode ter seus dados totalmente vinculados para empresas maiores. Vamos comentar sobre isso hoje. TV3.0 promete mudar o jeito que você assiste... Assiste. O jeito que você assiste TV. Mas será que isso vai dar certo? A NVIDIA é acusada de manipular reviews da nova linha RTX. E agora, meus amigos, cadê a ética? Você não pode sair desse programa sem saber que o PIX do BRIC será anunciado no evento da Samsung semana que vem. Não entendeu? Então, a gente te explica agora no Sem Manual. É isso aí, minha gente. Então, vamos começando hoje já com a primeira notícia que vai ser a da Lei Felca. Lei Felca. Vai que é tua, Derek Cote. Lei Felca, rapaz. Ah, não é Lei Felca. Lei estava sendo feita desde antes. Sim, a gente sabe, meus amigos, né? Só que é o circo mediático que se formou em torno dessa polêmica tão importante. Ganhou o destaque que não teria e passou na frente de outros projetos de votação graças ao impulso que o vídeo do Felca deu a esse assunto. Então, está sendo chamado de Lei Felca porque as pessoas vão entender imediatamente do que se trata. É assim que divulgação funciona. Mas antes, só um minutinho, sem querer cortar aqui o assunto. Galera, que estamos em qual câmera aqui e aqui e aqui? Não sei. A minha, vou falar para cá então. Tudo enrolado, foi mal. Não esqueçam de deixar aquele like e compartilhar a live para os seus amigos porque vai ter muita coisa boa hoje, muita coisa interessante e muitas explicações. Então, ah é, e comentem porque a gente está de olho aqui. Então, pergunta aí e a gente vai respondendo, vamos interagindo, mano salve. E obviamente, um salve para todo mundo que está aqui acompanhando. Um beijo a seus cheirosos. Hoje tem bastante gente, viu? Tem, tem bastante gente. E por favor, não vão embora quando aparecer o anúncios irritantes de Ray Boncic aqui na nossa cara. A gente também não gosta deles, tá? A gente não gosta deles, mas eles aparecem, a gente não tem que fazer. Vai lá, Dracochi. Falando brevemente da Lei Felca. Como o Léo falou, não é... A Lei Felca tem esse nome por conta de tudo o que aconteceu. Porém, a gente sabe que marketing é o que interessa, né? Então, o nome está sendo conhecido por pessoal, por Lei Felca, por tudo o que aconteceu. Mesmo sabendo que não é esse o ponto principal da lei. Que essa lei já é antiga, já tem uns quatro, cinco anos. Já está sendo trabalhada, discutida há muitos anos. Então, agora ficou conhecida por conta disso. Então, vou fazer um breve resumo do que aconteceu até agora, para chegar até as polêmicas da Lei Felca, né? Então, Felca, mais ou menos um ano atrás, foi acusado por algumas pessoas da internet por estar seguindo contas de menores. Então, o pessoal começou a ficar em cima dele, começaram a fazer falso, essas acusações. E ele ficou um ano calado sobre esse assunto, até aqui, duas semanas atrás, e ele soltou o tal vídeo chamado Adutização, que está perto de bater 50 milhões de views. E nesse vídeo falava sobre a Adutização de Crianças na Internet, sobre crianças que eram expostas em redes sociais. E, não sei, possíveis pedófilos estavam comentando nas redes, pedindo fotos e tal. É uma treta gigante, acabou... A gente falou bastante disso duas semanas atrás. É um negócio que vai para um nível de esgoto absurdo, envolvendo familiares das crianças, influencers grandes e enfim. E aí, a gente teve desdobramentos para essa pauta ganhar destaque até na política nacional, né? Exatamente. Então, depois de tanta repercussão, o Senado finalmente deu uma mexida, né? Porque, afinal, agora tem que acontecer algo grande para o Senado abrir os olhos para algumas coisas. E chegamos então, na tal PL2628, que foi lá de 2022, que agora está sendo chamada de Lei Felca. Ou a ECA Digital. Ela já foi aprovada na Câmara e agora está aguardando votação no Senado para que seja realmente... Seja pronta para acontecer, né? E o que fala a Lei? Ela busca combater a Adutização de Crianças Adolescentes na Internet, e ela está impondo regras rígidas à plataformas digitais, jogos, redes sociais e aplicativos. O texto prevê mutas de até 50 milhões de reais pela Prazoempresas, suspensão de serviços aqui no Brasil, e a criação, e também está rolando que deva ter uma criação de uma autoridade nacional, um lugar separado para fiscalizar tudo isso que está acontecendo envolvendo crianças. Então, o projeto define que conteúdos impróprios como violência, pornografia, drogas, publicidade, jogos de azar, tudo isso que não é bom em péssia que crianças possam usar. Ah, o brinco... Tá. Então, também teremos medidas como controle parental, ferramenta de denúncia e notificação para usuários-ofensores. Até aí, beleza, tranquilo. É uma lei legal, é uma lei bacana para ser discutida, e só que também tem alguns lados, talvez obscuros, da lei assim que está rendendo bastante polêmica nessa semana. E o que é? Todo o produto ou serviço digital que crianças e adolescentes podem ter acesso, terão que passar pelo crivo dos pais ou responsáveis por essas crianças. E esse crivo significa que toda vez que alguém entrar nesses aplicativos, nesses jogos, em redes sociais do tipo, você vai ter que verificar se é você mesmo que está entrando, se é seu pai que está entrando, tudo isso talvez via documento, via biometria. Você vai ter que provar que você é um adulto que está usando isso aí. Você tem a idade indicativa, pelo menos, não precisa ser necessariamente seu adulto, mas se você está vendo um conteúdo que é impróprio para menores de 10 anos, você tem que provar que você tem mais de 10 anos. Exato. E isso seria para todo mundo, todo mundo que for acessar alguma coisa que possa ter esses conteúdos adultos, vai ter que passar e provar idade com documento. Tipo, ah, mas como assim tudo? Wikipedia, por exemplo. Você vai ter que acessar o Wikipedia. Acontece algo parecido na Inglaterra já? Eles têm uma lei parecida com isso. Então lá, o pessoal que for acessar o Wikipedia também tem que provar que é um adulto dependendo do tema. Spotify também está rolando isso lá na Inglaterra. Você acessa o Spotify porque tem músicas que podem não ser para crianças. Você tem que provar que é adulto. Então isso pode acontecer aqui no Brasil e quais são os possíveis problemas dessa lei? Uma coleta massiva de dados pessoais e biométricos. Para quem acompanha a tecnologia, sabe que a gente vive em uma era de golpes, está em uma era de invasão total de privacidade por conta de empresas grandes. E agora, as redes sociais, que também estão sendo um grande problema na parte de pegar nossos dados, terão ainda mais acessos a eles. E também tem essa parte de restrição de acesso para plataformas comuns, o Wikipedia. Eu estou lembrando de um caso que aconteceu na Inglaterra. Eles usam biometria facial para ver se você adulta ou não. E esse cara tem a cara toda tatuada. Ele não está conseguindo entrar em nenhum site por lá porque simplesmente não reconhece o rosto dele. Então é esse um dos problemas da lei. E também pode rolar um possível bloqueio de VPN aqui no Brasil, porque a VPN para quem não sabe... Mas cara sua origem. Mas cara sua origem, seu IP do Brasil, talvez joga para a Rússia e você pode acessar a internet de lá. Então esses são alguns dos problemas da lei que têm boas intenções, porém para gente que trabalha com tecnologia, para gente que vê golpe todo dia e tudo mais, tem esses porém. Assim, eu vejo como é inquestionável. A lei é necessária, essas medidas de proteção e segurança para que outras crianças têm que acontecer. Mas não vamos fechar o olho e fingir que não existe problema. Sim, o problema não é nem que vai ter que coletar dados. Ah, mas qual que é o problema de coletar dados se as redes sociais e as Big Tech já têm todos os nossos dados? O problema é que toda empresa que funciona na internet e que tem qualquer tangencialmente contato com conteúdo que seja impróprio para menores de determinadas idades vão ter que passar a adotar esses mecanismos de coleta de dados e de acordo com o LGPD e tal. E isso vai abrir brecha muito maior para quem é mal intencionado. Quem é mal intencionado fica garimpando a internet em busca de onde vai conseguir mais dados das pessoas para conseguir fazer golpes mais direcionados, mais certeiros. Então a partir do momento em que você vai forçar todo mundo, todas as empresas que estão ali na internet e interagindo com o público a coletar os dados de todo mundo e armazenar, a quantidade de brechas vai aumentar exponencialmente porque não é toda empresa que está acostumada a lidar com isso. A maioria não está, mesmo empresas que deveriam estar muitas vezes não estão. Então isso vai ser um problema, isso vai aumentar a quantidade de brechas, golpes, dados vazados e aí as pessoas usam a mesma senha para tudo. Aí vaze o dado de uma coisa, vaze a senha da pessoa, vai desencadear para outros serviços que estariam mais protegidos. É um mador de cabeça sem tamanho. Então a lei, a gente não está falando que a lei não tem que... Não tem que exigir esses dados, não tem que estabelecer essas proteções. Tem que, mas a lei tem que também esclarecer, vi as mecanismos para que as empresas consigam fazer isso de uma forma segura. Para os dados das pessoas, para os dados de todo mundo. Claro, crianças principalmente, mas não só as crianças. Todos os usuários de internet que vão ter esses dados expostos obrigatoriamente. Vão ter que expor esses dados para as empresas que não necessariamente estão prontas para lidar com isso. Então sim, tem que ter o órgão fiscalizador próprio para isso e esse órgão tem que ter mais do que medidas punitivas, ele também tem que ter uma atividade preventiva para proteger os dados das pessoas que vão estar mais expostos agora, para dar mecanismos para as empresas agirem mais rapidamente, para dar apoio financeiro até para que esses departamentos de segurança de TI sejam desenvolvidos, porque isso é muito importante. As duas coisas têm que andar juntas, não é que tem que frear a proteção das crianças para que as empresas Big Tech se possam ficar de boas e continuar expondo todo mundo. Tem que ser feito, mas é exatamente isso. O modo como será feito. Então, como o Leo acabou de falar, tem que ter essa estrutura, até mesmo para defender essas brechas que ele está apresentando. É o que a gente está vendo, pelo que eu estou percebendo, está todo mundo muito na correria para aprovar logo essa lei, por conta do que está acontecendo. Geralmente, é assim, acontecer alguma coisa, todo mundo quer cair em cima. Só que está muito na pressa, está feito muito na pressa. Então, pegando um pouco do que o Leo falou, cara, eles vão ter que criar uma instituição focada para fazer... para ver o que está acontecendo, se está dando certo ou não, daquela filtrada de... se o conteúdo é impróprio ou não. Beleza, só que, cara, isso leva tempo. Você não pode fazer um negócio da noite para o dia. E também tem isso, essa parte dos dados, porque digamos vai. Está sendo criado nesse governo agora, essa parte do pessoal tem uma agência controladora para ver isso. Ok. Só que recentemente nós já tivemos problemas com a BIM, que é nosso equivalente ao... FBI. Nossa FBI, né, brasileiro? A gente, sob um tempo atrás, que a gente tinha uma BIM paralela, que estava atrás de pessoas que eram contra o governo anterior. Sia, né? Sia. É o equivalente à SIA, que estava contra o governo anterior. Então, quem garante que... FFI é inteligência com policiamento, mas... É tipo a polícia federal, né? Mais uma PF da vida, verdade. Sia. Então, a gente cria isso da noite para o dia, faz tudo na correria. Então, quem garante que talvez num próximo governo, num digo de direita, de esquerda, qualquer um pode querer fazer isso, que eles não podem usar isso para realmente fiscalizar quem é contra ou quem é a favor do governo, sabe? Então, tem todos esses problemas. Eu acho que tem que ser feito com cuidado, a lei tem que existir, sim. É uma lei importantíssima, até porque você vê hoje em dia muito caso de criança adolescente que tem cometido suicídio por conta de assédio nas redes sociais, em jogos. Então, a lei tem que existir, porém, tem que ser revista e com calma. E tem que ter instituições com poder de fato para adaptar, porque lei é igual policiamento, é igual... É uma corrida de gato e rato. Cria-se uma nova lei que determina um sistema de policiamento contra determinado crime. Os criminosos estão vendo isso acontecer, então, eles vão buscar brechas e caminhos para continuar executando suas atividades criminosas. Então, cabe aos órgãos de policiamento, investigação e aos legisladores ficar de olho também para sempre reagir. Ah, você inventa uma nova arma, eu crio um novo escudo. E esse sistema vai evoluindo com o tempo. As brechas vão existir, vão continuar existindo e sendo encontradas. A gente tem que fechar elas o mais rápido possível, de uma forma que proteja as crianças e o resto das pessoas também. Proteja e trate, porque o Dereck estava falando da questão das crianças cometendo suicídio, mas tem também uma questão que até o Felca bate no vídeo, que é assim, da galera que já está exposta a isso desde pequena, cresceu e está com psicológico totalmente lascado. Então, é toda uma rede, toda uma estrutura de... Recebi uma mensagem que eu dei de concentração. Porra, rapa! É toda uma estrutura para amparar também as vítimas, porque são as brechas na lei, não é o cumprimento... A gente sabe que as coisas acontecem, e é importante ter a lei para combater, mas é importante também ter as medidas para tratar as vítimas. E os dois centavos finais, Big Tech tem que trabalhar mesmo, chega de lucrar em cima do lombo de todo mundo, das crianças, dos criminosos, do cidadão comum, tem que ser responsabilizada, tem que agir, tem que gastar dinheiro também para se responsabilizar. Não adianta falar que é tudo culpa dos pais, e tudo responsabilidade dos pais quando você entrega o criminoso no quarto da criança sem ninguém perceber. Então, tem sim que ter legislação, as Big Techs tem que se mexer e se responsabilizar. Esse é meu opinião. O trabalho é conjunto. É, eles estão jogando no colo das outras pessoas, e eles estão quietinhos sobre essa parte de dados. Tipo, beleza, vocês querem colocar os dados para começar a entrar? Pode colocar, não quer dizer que a gente vá usar para publicidade, para manipulação, não quer dizer, mas se quiserem, pode criar a lei aí. Então, acho que tem que ter um equilíbrio, tanto entre Big Techs, que tem que ser mais regulamentados aqui no Brasil também. Sim. Tanto é que, acho que semana passada, o retrasado, a gente viu que a meta foi acusada de deixar com que conversas com o teor pornográfico pudessem ter mais acesso aqui antes. As diretrizes de desenvolvimento da IA da Meta determinavam como OK interações sugestivas entre menores de dados e asias, que falassem sobre o corpo das crianças e beleza, e esse tipo de coisa. Era tipo, estava lá explícitamente como tá OK, você falar, você tem um corpo... Aí, a falar para criança que você tem um corpo deslumbrante, você tem uma aparência ali, isso é bizarro, isso é muito bizarro. E a Meta falou que isso aí tá desatualizado, tá errado. Eu acho que também seria bom talvez, a gente fica até do governo começar a fazer uma campanha geral de conscientização para os pais também, né? Sim, sim. Porque as empresas têm a sua grande parcela de culpa, porém os pais também têm que se ligar de que, cara, celular não é coisa para criança. Eu tenho parentes que assim, dia de festa, eles deixam a molecada com o celular, uma criança de três anos, parentemente, ela sabe, mexe em tudo. Eu fui no mercado outro dia e tinha um casal, estava o pai e a mãe junto assim, com um garotinho andando, beleza? E um bebezinho, uma bebezinha, não tinha... Sem brincadeira, não tinha oito meses. E ela estava no assentinho do carrinho. Eu cruzei com eles umas dezesseis vezes ao longo do trajeto no mercado, assim, todas as vezes a criança, a bebezinha estava com o celular assim na mão. Eu não sabia nem o que ela estava fazendo, ela estava com o celular na mão, vidradíssima ali assim, tipo... Quem sou eu para falar como que algumas pessoas criam os filhos dela? Todo mundo tem caso, também tem casos muito próximos de crianças da família que cresceram com a cara na tela e assim, atrapalha todo um desenvolvimento cognitivo da criança. Isso, todo mundo. Tá começando a chegar a estúdica e essa próxima geração vai ser uma geração totalmente ansiosa, porque... Vai querer acelerar vídeo, vai querer ver tudo na hora, se não tiver, a pessoa já fica meio... E é tudo uma comparação, uma promoção de como você tem que ser, qual a vida que você tem que levar, como tem que ser o seu corpo, qual a sua relação com as pessoas, o que você tem que ter e cria-se toda uma expectativa na cabeça da criança que não está preparada para saber que a realidade não é essa, o mundo não é esse. Então, é vários problemas relacionados e que eu acho importante a gente ficar de olho, acompanhar assim sempre que possível e proteger e agir em todos os frontes. Rapidinho, comentaram aqui no chat sobre a gente está falando de um ponto específico da lei. Gente, a gente não vai falar da lei inteira, senão vai pegar o programa inteiro, né? A gente está focando na parte que é... O que a gente trabalha, que é tecnologia. Então, é possível roubo de dados, biometria, esse tipo de coisa. Então, tem lado urbano também, a gente comentou aqui da lei. Tem uma matéria que saiu no Tecimum também sobre proibição de lootboxes também, que é outro problema que para quem joga é um problema gigante, que é lootbox é quando você abre uma caixa que eles te dão presente e você pode ganhar coisas boas ou não. Isso acaba viciando a galera. Então, grandes empresas já tiveram um problema com lootboxes, tipo EA Games. E uma das partes da lei também é isso de proibir lootboxes. Práticas predatórias das grandes empresas. Exato, então a gente está focando... A gente está focando só na parte que o Tecimundo que é um canal de tecnologia quer falar, quer sobre isso. A sobreregulação de Big Tech, principalmente. É o que tem mais relação ali e sim de novo, só a favor, pessoalmente. Mas a gente vai falar mais sobre temas relacionados a práticas, bisões de grandes gigantes da tecnologia. Vai ser o último tema quando a gente for descascar um pouco a NVIDIA aqui. Mas antes disso, vamos falar de uma coisa que a galera está bem ansiosa também, que é sobre a tal da TV 3.0. É, gente, é aquele negócio, né? Será que o futuro começou? Será que vem aí? O futuro já começou. É, aproveitando o clima de final de ano, né? Porque já estamos entrando em especial. Quando chegar ao comercial é fim de ano. Na casa do Dereck já está com decoração de Natal. Eu nunca tiro ainda até o Piscar Piscar lá. Não sei como você sabe. Mas o Piscar Piscar está lá um ano. Não, tem uma câmera na sua casa. É... não. Não, os milímetros. Então, gente, vamos lá. TV 3.0. Na última quarta-feira, o presidente Lula assinou o decreto da regulamentação da TV 3.0. Mas o que é isso? Vamos lá, falando muito por baixo. A TV aberta vai ganhar uns recursos bem interessantes, vai ficar cada vez mais próxima do que a gente tem acesso hoje no streaming e nos celulares, assim. Vai ter... vão ter mais opções de personalização como... E outras coisas, como a possibilidade de voltar em programas ao vivo. Você vai poder escolher entre diversas opções de áudio. Tem um exemplo até que eles usam... E eu vi ao vivo lá na Globo, se eu não me engano, no mês de abril, quando eles inauguraram, que numa partida de futebol você pode escolher o áudio que você quer ouvir. Você quer ouvir, por exemplo, vamos botar aqui já que eu sou carioca, um flamingo vasco. Você pode escolher... Você torce o Flamengo? Só escuta a torcida do Flamengo. Só torce o Vasco, só a torcida do Vasco. Então, você vai ali numa coisa mais imersiva e mais personalizada pra você. E também tem outras coisas como... Ah, eu vi o sofá ali da Fati em Vale Tudo. E quero comprar. Se a Globo disponibilizar, vai ter opção ali. Você vai conseguir apertar uma tecla e ter acesso a mais detalhes daquele produto e a compra daquele produto. E também via aplicativo, né? Tem coisas que vão funcionar via aplicativos mais integrados, no celular. E aqui esses dias eu tava vendo Vale Tudo e eu via um personagem com uma jaqueta preto e eu fiquei, nossa, eu queria essa jaqueta. Mas cadê ela? Não sei, não sei onde a Globo comprou, onde conseguir. Mas eu queria aquela jaqueta. E aí tem gente aqui nos comentários, tá meio ansiosa sobre esse tema, né? O Vale ou não Vale perguntou, calma, galera. Já vamos falar sobre TV 3.0, estamos falando agora. Antes ali, o Chorito Jesus falou que tá curioso pra saber sobre esse negócio de TV 3.0. Então, a gente vai falar mais sobre isso agora. E também o Denilson Martins tava falando que teremos que comprar a conversora cara pra TV 3.0 e não vai comprar. Eu acho que não, acho que nesse caso é diferente. Porque o negócio do conversor foi mais quando tinha... Então... Então... Vai ter? Vamos chegar isso aqui mais pra frente. Então, tem aqui só terminando aqui falando sobre os outros recursos. Que também vão ter mais recursos de acessibilidade, vão ter alertas de emergência, vão ter conteúdos estendidos, as emissoras vão poder oferecer. A galera vai poder acessar conteúdos sobre aquele assunto. E vamos lá. Aí na parte do conversor, a gente vai começar aqui pelo Lula Sinu, a regulamentação. Já tá disponível pra todo mundo? Não. A expectativa, o objetivo do Ministério das Comunicações é que a maioria das casas teriam acesso a TV 3.0 na Copa do Mundo de 2026. O que é uma visão bem otimista. Isso provavelmente também nas principais capitais do país. Vai ser que nem a... O 4G vai estar disponível na Copa do Mundo do Brasil de 2000... Quando? 4G ou 5G? 4G. Ah, 2014. 2014, a Copa do Mundo do Brasil foi 2014. E o 4G chega no 2014 também. Tinha 4G no Brasil na Copa do Mundo 2014. Dentro dos estádios e de algum funcionamento muito limitado. Essa 4G tem 10 anos só. Mas é bizarro. Caramba. Então é aquele negócio. Nunca acredito em promessa de data de governo. Ou da Tesla. E assim... Estão trabalhando... Ah, depois a gente conta uma fofoca sobre isso. Sobre a Cybertruck. Mas então, o objetivo é que a maioria... Provavelmente nas maiores capitagens, entre muitas aspas... Vou botando aqui principais, na Copa de 2026. É garantido? Não. E até chegar... E a expectativa para que chegue ao Brasil inteiro... É de 15 anos. Meu Deus do céu. Então isso aí vai demorar muito. Longe. A gente ainda vai demorar para chegar na TV 3.0. Ou a TV digital... DTV Plus. DTV Plus. DTV Plus. Não, DTV Plus, é verdade. Para todo mundo. E aí, chegando... Chegou na tua casa. O que você vai fazer? Agora respondendo. O Léo, o Derek e vocês que estão comentando aí. Você provavelmente vai ter que adquirir um conversor. Que inclusive já tem alguns em desenvolvimento, né? Já estão desenvolvendo. Porém, você vai ter que pegar um. Porque as TVs de agora, como até no chat, deixa eu ver quem falou. Que adquiriu uma TV recentemente. Esse modelo 3 em 1 não está preparado ainda para TV 3.0. Provavelmente ainda é um modelo do ano passado. Ainda esses modelos que estão saindo agora... Vai depender de cada fabricante. Mas, a princípio, você comprou uma TV no início desse ano. Não, você provavelmente vai ter que adquirir um conversor. Sim, mas no caso, pelo menos quando teve a migração do sinal na lógica para o sinal digital. Que aí fazia até mais sentido a necessidade de um conversor para mim. Rolou também programas de subsídio do governo. Sim. As pessoas que não tenham uma TV já com um conversor embutido. Podem comprar e ser reembolsadas. Ou ganhar de graça um conversor para não ficar sem acesso a TV. Então eu imagino que se for ser necessário mesmo um conversor próprio para esse sistema 3.0. Algo similar deve acontecer. Eles não vão simplesmente mudar o sistema e impedir que toda a população tenha acesso a TV. Até porque também vai chegar um determinado momento que vai ser como aconteceu com a TV digital. É agora ou você vai ou você vai. Ou você vai ou você vai. E eventualmente todo mundo está... Eu não ouvi falar de pessoas que ficaram de fora do acesso a TV. O acesso a TV uma vez que o sinal analógico foi desligado. Da mesma forma que toda a migração das TVs por satélite com o 5G. Também está sendo planejada para as pessoas terem... Não perderem acesso. Então tudo isso vai entrar na parte do desenvolvimento. E até por isso que acaba levando tantos anos. 15 anos como o Chorito comentou ele que tinha 15 anos. Eu nem sei se eu estou mais aqui. É muito tempo para as coisas evoluírem. Pode ser um pouco mais rápido. Mas também pode levar esses 15 anos. Eu vi o funcionamento da TV 3.0 ao vivo nesse evento da Globo. Na inauguração. Você viu funcionando tudo. Eu vi funcionando. Eles fizeram uma demonstração ao vivo. Se eu não me engano. Tem um vídeo sobre isso nas redes sociais do TechMundo. Eu queria tirar uma dúvida. É parecido... Não sei se vocês já viram nessas TVs mais novas. De vez em quando aparecia... Eu vou citar a Samsung de exemplo. Pronto aqui. Tem esses botões coloridos. E algumas TVs apareciam a propaganda da Globo Play. Quando eu estava assistindo o Globo. E falava, aperte o botão vermelho para ter mais detalhes. E quando você apertava aparecia detalhe da novela. E eu vi na minha TV. E já vi em outras também. É parecido com isso? É muito mais além. É uma versão aprimorada. Você pode interagir. Não só com um pâxico que a TV está te mandando. Que nesse caso apareceu um pop-up na sua tela. Fala, aperte o botão. É um sistema que permite que a qualquer momento. Você consiga apertar um botão específico. É tipo um circulo para pesquisar na tela da sua TV. Sim. Aperta para o lado e você tem todas as informações ali. Você tem a jaqueta de couro que você quer comprar. Você tem todas as opções de áudio. É muito prático. É muito simples. E o que eu acho engraçado é que essa era a promessa original da TV digital. Eu lembro claramente. Nos idos de 2005, 2004. Quando começou a falar de TV digital no Brasil. E qual era a promessa. Que integrar a internet com a televisão. Eu no playground do prédio. Onde eu morava. Os moleques estavam falando. Isso é um negócio de TV digital. Que coisa bizarra. Não, vai ter que... Internet com a TV. Não sei porque que palhaçada. E eu todo empolgado. Falando não. Porque aí você vai estar vendo um negócio lá. Você vai... Puts. Gostei desse negócio que eles estão mostrando aí. Você vai poder apertar o botão e comprar pela TV mesmo na hora. Então era essa a promessa. Era essa a promessa. Já lá em 2005, 2004. Então, talvez agora. Com a TV 3.0 em pegue. Entregue em esse nível de interação e de facilidade. Para você interagir com a programação. Sim, e uma coisa. Além de... Comentar que o Vale ou não vale. Comentou que é se é tipo Samsung TV Plus. Acho que não. A Samsung TV Plus é tipo uma Pluto TV da Samsung. Sim. A Samsung TV Plus é tipo uma TV a cabo. Só que pela internet de graça. É. E que ele te dá. Assim como o LG Channels também. É exatamente a mesma coisa. Tem uma lista de parceiros que... fazem vários canais. Desde canais de TV. Até canais de programas específicos. Tipo canal do Bob Esponja. Canal do Naruto. Canal que fica 24 horas por dia. Passando só esse tipo de conteúdo. E lá... Beleza. Tem as informações do episódio. E tem programação. E tem alguns vídeos que você pode ver desses canais. Via sob demanda. Por isso que eu faço um streaming. Mas é mais como funciona a TV a cabo tradicional. Como as informações extras. E uma programação muito mais ampla. Agora fica uma dúvida. Não sei se a Tayce. Que estava no evento vai saber responder. Não quero não. Que você comentou sobre internet. Que o Samsung TV Plus depende de internet. Sim. 100% sinal de internet. Se você não está na internet. Ou é tudo via... É tudo via sinal. É tudo pelo sinal da TV. Então é nesse ponto que provavelmente entra o conversor. E aí também. Nas questões de personalização. Que eu acabei de me ensinar. Que foi até uma... Uma coisa que eu estava ouvindo. E que me interessou um pouco. E que me fez até rir. É que assim. Reality show. É um show. É que assim. Você vai poder escolher. Qual câmera você quer. Qual participante você quer acompanhar. Nossa. Mas pra Globo não compensa. Vira basicamente. Transforma basicamente o sinal das antenas de TV. Em um wi-fi dedicado. Sim. De alcance nacional. É bizarro isso. É bizarro o nível de conectividade que isso vai exigir. Então faz sentido. É porque as antenas dedicadas. Frequência dedicada maior. Eu me lembrei de você quando eu vi isso na minha pesquisa. Porque é fã de reality show. Nossa então. Naquele reality show grande daquela TV grande. Grande irmão. É o J.I.B. J.I.B. Cara, sou viciado no BBB mesmo. Então. É só uma das muitas falhas de caráter suída. Ah, tudo isso. Só uma das muitas. Isso que é mais interessante. Mas não viemos aqui pra Congar o amiguinho. Mas assim. É de Congar o amiguinho. É a questão do... Adoro quando a pessoa quer zoar tanto que acaba se perdendo. Mas vamos lá. A questão das câmeras que acaba ferindo também. Canibalizando outros produtos. Porque acabou aquele pay per view como a gente conhecia. Aquele velho pay per view. Então TV Acabo vai sofrer bastante com isso. Porque... TV Acabo já deve estar tão feliz com isso. Já está sofrendo. Antes de... acho que em 10 anos ou foi no último ano. Perdeu quase 9 milhões de... Não. Eu vou checar o dado aqui. Mas eu acho que no Brasil inteiro. Acho que só tem 9 milhões de assinantes de TV Acabo. Se comparar com 10 anos atrás. Foi tipo uma queda de 80% de assinantes. Então. TV Acabo já está sofrendo. Pay per view que... A Globo. É claro. A Vivo. Ganhava dinheiro também. Vai perder. Só que aí... não sei. Colocar essa parte. Eles falaram que seria possível acompanhar... Seria possível acompanhar o participante. E câmeras específicas. Que estariam disponibilizadas. Ah tá. O Leone Martini comentou. Duvido que mude alto. No início da TV Digital as promessas eram parecidas. Compras, interações, previsão de tempo. E nada disso aconteceu. Só que aí está a diferença. Porque a TV Digital atual. Tudo isso. Com a premissa de que... Essas outras informações vem da internet. E aí as empresas vão integrar as duas coisas. E simplesmente não funciona. Porque... As empresas que fazem o conteúdo tem que estar trabalhando. Simultaneamente nesses dois frontes. Que é o fronte do sinal de TV. E o fronte da internet. Se as empresas de telecomunicação. Os canais abertos. E tudo mais. Vão ter que encarar esse novo sistema. Já vem com esse sinal de internet Wi-Fi embutido. Faz muito mais sentido. E eles trazeram esses recursos de fato. Eles desenvolverem. Vai depender deles desenvolverem essas interações. Sim. Se é um novo jeito deles ganharem dinheiro. Que é a venda direta. Ganhar dinheiro vendendo os produtos. Trazendo informações. Eu não deixo porque eles não fariam. A menos que simplesmente falta de dinheiro para eles. E respondendo aqui o Theo no chat. Mudar de câmera já não tem no pay per view. Tem. Só que é o pay per view. Você tem que pagar mais. Você tem que pagar mais. Nesse caso vai estar disponível para todo mundo. Então... Rodou. E além do... Agora também mudando um pouquinho. Além dos recursos de interatividade. A TV 3.0. Desculpa. Vai deixar as TVs com resolução de 4 a 8K. Então a resolução ainda vai aumentar. Chegou nem 4K direito no digital. Então... Esse aumento do fluxo de tráfico via transmissão aérea. É uma parte que empolga também. Porque aí finalmente vai fazer mais sentido. Você tem uma TV 8K. A partir do momento que você tiver conteúdo. 8K que não depende de uma conexão de internet. 3 GB. E essa parte de voltar o programa também. É... Não é um recurso novo na TV. Acabo. Por exemplo. É um recurso novo na TV. Por exemplo, a gente tem uns 3 ou 4 anos. Você pode voltar o programa do começo. Na TV. Depende de você estar dentro do canal. Depende do canal. Em algumas questões de streaming. No Globo Play tem isso. Não tem de você voltar ao vivo? No Globo Play tem. Porém, no Maclaro TV. Por exemplo. Às vezes na hora da Jato, eu gosto de assistir Jornal Nacional. E... O cento para assistir já está tipo na metade. Então vou lá, aperto a recomeçar. E vejo desde o comecinho. Isso aí, o Globo tem. Por exemplo. Se não me engano, a Rede TV não tem. Se isso acontecer para todos os canais, porra. É muito legal, mano. É muito bacana isso aí. E também... Seria... Seria outra derrota para... Para a TV Acabo também. Sim. Bom, bacana, mano. Não sabia que estava... Que tinha tudo isso da... Mas tem uma coisa que me preocupa um pouco. Porque assim, aí foi até um... Eu estava pensando muito nisso lá durante a apresentação. Anúncios personalizados. Hmm... É, isso é um problema. O algoritmo, ele vai identificar ali... O que que você interage mais? O que você interage mais. E serão oferecidos anúncios de acordo com a interação do espectador. Será que vão ficar entrando na tela também? Tipo, o YouTube que fica aí embaixo... Às vezes, ainda tem isso, né? De ficar lá no suzo embaixo da... Não, essa sobreposição parou. Parou, né? Agora, eles simplesmente preferem tomar sua tela inteira... Dois vídeos de 15 segundos seguidos. Que não dá para pular. Eu espero que não seja assim, né? É o comercial adaptado. É o comercial personalizado. Então a gente vai ter o comercial do comercial agora. Isso. Que agora vai ser... Eu imagino que na TV 3.0 seja igual no YouTube antigamente. Talvez um balãozinho aparecendo em cima e tal. É, é parecido com os pop-ups que aparecem de vez em quando no meu... Se for no comercial, tudo bem. O comercial a gente já está acostumado a ignorar mesmo, né? Então tudo bem. Muda de canal, vai fazer pipoca, vai beber uma água no banheiro... Só vai desodir, só um tipo lá. O play-code comentou. Será que no meu Amazon Stick vai ter um app para assistir essa TV 3.0? É diferente, né? É outra coisa. É outro... Não é sinal de pela internet, né? Não é streaming, que nem muita solução está sendo feita. Ou aplicativo paralelo. Não, é tipo um sistema que funciona junto com o sinal da TV que está chegando na sua TV via ar. É uma transmissão de dados mais direta. Então não vai depender de um dispositivo ou outro. Vai depender da sua TV e que você é capaz de receber esse sinal. Sim. Então pessoal, fala aí, fala aí. Não, só para o Vale ou não Vale está perguntando aqui. Será que vai aumentar a qualidade também? Tipo, para 4K vai. Vai para de 4K a 8K. A 8K, não. Não significa que vai ser tudo 8K. Exatamente. Mas a qualidade da imagem aumentaria sim. E fica bem bonito. E tem um pessoal comentando aqui que tipo, ah, mas ninguém mais assiste TV. TV é coisa do passado, gente. E eu não assisto mesmo. Então, tem essa parcial de pessoas que não assistem. Porém, o Brasil é muito... Sim. Gente, você pegar audiência... Não está todo mundo tão cronicamente online que nem a gente está... Não. Vou pegar Vale Tudo, por exemplo. Vale Tudo está tendo uma grande briga de audiência aqui no Brasil. São Paulo é o principal foco de audiência de Vale Tudo, que é onde eles pegam meio que a base do Brasil inteiro. Então se a audiência da novela está baixa aqui em São Paulo, é uma preocupação para o Globo. Porém, se você for comparar com números do Nordeste, cara, a audiência bate quase 30 pontos. Aqui em São Paulo, que é onde está focado os maiores números de conversores do eBop, porque caso você não saiba, o eBop... Ah, como é que eles pegam média de TV? Alguns aparelhos na cidade de São Paulo, do Rio, tem um aparelho específico que conta o que você está assistindo. Então isso, o médio eBop. Eles pegam a média desses aparelhos e colocam para o povo, tipo, tá, beleza. Então, segundo esses aparelhos aqui, digamos que vai de 1 milhão de casas, 100 mil tem esse aparelho. Então eles pegam a média dessa galera para juntar e fazer o eBop final. A audiência aqui de São Paulo, da novela, é baixa, está na casa dos 21, 18 pontos. Só que você pega norte, nordeste, centro-oeste, é muito maior. Então tem muita gente que ainda assiste TV. Muita gente. Tem muita gente. A gente para, às vezes, para pensar muito, ah, eu não vejo TV, ah, meu amigo não vê TV. Só que, mano, a população brasileira, a TV faz parte da cultura. Sim, cara, você vai... A TV influencia muito. Sim, a TV influencia muito. A questão das novelas, a novela em si... Eu falo muito pra ter novela porque eu assisto muita novela hoje em dia. Eu marato no mais novela do que sério. Ela está muito no DNA do brasileiro. É nóis. No DNA do brasileiro. E dita até mesmo tendência. Antes da internet, das modas, de Tiktok... Nossa, eu falo que nem uma senhora agora... Que era na minha época. Que era na minha época. Cara, a TV em si, ela ditava muito o comportamento do público. Eu, por exemplo, peguei a febre. Dos malte, azul, da Giovanna Antonelli. Os brincos de zíper da novela Tititi. Assim... Só pra vocês terem noção da influência da TV ainda hoje em dia. Em Valitudo, recentemente, não, uns meses atrás, teve um núcleo da novela em que o pai não estava pagando a pensão para a esposa por conta do filho. E nesse núcleo da novela, acabou que ensinaram a esposa... Tipo, ele não está pagando a pensão, não está te ajudando. Você tem que denunciar, você tem que ligar no número tal. E se desplodiu de ligações, das pessoas que entenderam que, pô, meu marido não me paga a pensão. Meu filho está... Passa necessidade. Vou ligar lá no número da novela. É exatamente isso. Lembro muito da galera falando, tipo, nossa, que história cansada. Não lembro qual era a novela. Faz muito tempo, gente, eu sou endoso. Faz muito tempo. Era uma novela que tinha um marido que ele era um jogador de tênis, e ele era agressivo com a esposa, ele dava... Mulheres apaixonadas. Acho que é isso. Foi muito polêmico na época. Pessoas falando, nossa, que história cansada, de marido agredindo a mulher. Quem não sabe que denuncia hoje em dia... E explodiu também na época a quantidade de denúncias de agressão, de violência doméstica. Porque as pessoas não têm acesso à realidade delas. Nem todo mundo está nessa era da conectividade que a gente vive nas grandes capitais. Então é importante, é um jeito de difusão cultural importante. Dã estuba aqui no papel de Mimomarcos, Pântus, Puscudo, Raquel. É isso. Mulheres apaixonadas. Uma das últimas novelas que eu assisti. Vou te indicar umas. Eu não preciso de mais conteúdo. Vamos ver novela. Maratona, não cobra os lagartos agora. Meu Deus do céu. O São Vieira comentou uma coisa interessante. Ele falou, viu uma reportagem que se a emissora liberar, vai poder assistir programas antecipados antes do horário que ele é exibido. Isso é interessante. Concordo. Beleza, o que é ao vivo não dá para você fazer isso. Mas... Às vezes você está em casa das 6 às 8 da manhã, mas você quer ver algo que vai passar ao meio-dia. E não vai ter como. E aí você tem que esperar sair para depois você ir atrás em um streaming para ver a reprise. E aí você perde toda a discussão. Então, tipo... Por que que um programa que é gravado já está pronto, editado e só esperando o horário você não pode ver antes da hora para poder participar do Bafafá. Nisso eu tenho duas opiniões. Um. É bom, porque realmente, assim, eu como uma pessoa com uma rotina completamente caótica, gosto de sentar ali no meu sofá e ver os programas que eu quero na hora que eu posso. Porque rotina. Dois. Aí o ruim. Sensa de coletividade. Eu estava lendo nessa semana uma matéria falando sobre como os adolescentes estão perdendo um pouco essa coletividade de... Pô, chegava a... É o último vídeo. É o último vídeo. A última vez que eu vi isso foi com o Game of Thrones. Eu fiz isso com o último capítulo de Vai da Fé. Eu me reuni com os amigos na casa de um mês. Mas essa coletividade, essa coisa de... Pô, não como um jogo de futebol, um programa ao vivo, mas uma coisa que está acontecendo ali na hora. Mas um evento, o final de Avenida Brasil. Sim. Lembra que foi... Eu lembro que saiu no... Aquele programa das Sextas Globo Repórter. Que... Nossa. Como saiu uma coisa antes, uma matéria antes de como a cidade... Como... As cidades estavam quietas, as cidades estavam vazias, as ruízes estavam vazias, porque a galera estava em casa, a galera estava me atacando pra ver junto. Então, mas é que tá. Ainda vai ter um horário de disponibilização das coisas. Sim. Tipo, a... Só não vai ser uma hora específica do dia. Vai ser um dia específico. Então, para esses grandes eventos continua no streaming segundo a temporada, nem tanto, porque teve toda a questão de queda de qualidade, enfim. Mas a primeira temporada de The Last of Us era muito isso. Era tipo, beleza, deu domingo 11 da noite, tá todo mundo assistindo essa caralho desse episódio novo. E existe. É isso. Tipo, se você não assistiu, se chegava na segunda no escritório, tava lascado. Eu entravam no Twitter. Entravam no Twitter porque todo mundo já viu. Então, ainda existe isso. E a partir do momento que isso tá embutido na TV, que todo mundo tem acesso e não só na internet, que as pessoas têm o streaming, eu acho que isso ajuda até numa retomada. Eu acho que depende muito também da qualidade do que estão dando pra gente, né. Tipo, hoje em dia, cara, tanto é que o Mel, que comentou aqui agora, que a TV tá em declínio, pois, pouco a pouco, a internet tá tomando lugar da TV aberta. Não é bem um declínio assim. Eu acho que uma adaptação. A TV ainda é maior que a internet, pra algumas coisas. Não parece, não parece. Mas é. E talvez agora com essa volta da TV 3.0, possa dar uma renovada na TV, porém, os canais tem que pensar que, pô, a gente tem que fazer coisas com qualidade também, né. Cara, a Globo, mano, no SBT, por exemplo, todo dia eles estão mudando a programação deles. E não é, não é, não estou exagerando. É todo dia. Eles anunciam um negócio na segunda, essa aqui é programação da semana. Na terça, mudou tudo. Então assim, vocês têm que entregar a... Consistência também. Consistência. É... coisas com qualidade, tipo, Big Brother, por exemplo, que tá cá em nele a audiência. Pô, tem que colocar algo legal que prenda o público, sabe. Tipo, um Game of Thrones. Era um negócio que todo mundo gostava, porque era bom. Todo mundo se reunia pra assistir. Então tem que ter esse... Essa ligação também, da tipo, tá, beleza, a gente vai ter essa TV 3.0, vai ser legal pro público, porém, a gente tem que justificar essa entrada da TV 3.0 pro pessoal. O Caju Doido perguntou ali e HDR, eu imagino que se tipo, vai ser uma transmissão de dados via AR, que permite uma transmissão até em 8K, existe espaço também pra incluir conteúdo do HDR ali, mas vai depender das emissoras, produzirem esse conteúdo, exporem esse conteúdo nessa qualidade também. É uma possibilidade, eu não acho que é inviável. Thiago Rangel comentou aqui também de transmissão patrocinada. Tipo, um futebol rolando em tela menor, com... com ads ou alguma coisa de casa de apostas. Renan tá louco pra falar sobre o esporte, ele... Ele tá falando de esporte, ele... Tá falando de esporte, ele... Não vai dar, Renanzinho, não vai dar. Então assim, também tem esse, porém, né, tipo, não sei até, quando a TV 3.0 entrar, assim, ainda vai ter todo isso de casa de apostas funcionando aqui no Brasil, porque tudo muda da noite pro dia, né. É. Então é uma possibilidade, como também não é. E não vai tomar assim, quando o jogo estiver sendo transmissão, não vai tomar a tela inteira, a maior parte da tela. Já tem um pouco isso, né, de vez em quando. Quando entra mensagem do patrocinador lá, tipo, a telinha vai pro cantinho, tem o overlay dos patrocinadores aqui tomando a tela e depois eles expandem. Já existe sem TV 3.0, então... Sei lá, talvez com a TV 3.0 isso mude um pouco, fica um pouco mais ou menos presente, e só o tempo vai dizer. É, e é muito... Eu vejo muito isso, assim. É muito uma... A evolução da TV, a adaptação da TV, a sociedade como ela tá atualmente e perconectada. É quase uma extremização da TV aberta, assim. É, porque eu assisto pelo Globoplay, como... Deixa eu ver aqui. Como... O Daniel tá falando, que não tem mais antena em casa, tipo, Globoplay e SBT... E usa Globoplay e SBT Plus. Eu também não tenho. Quando eu vou assistir, assim, eu geralmente assisto o Globoplay, assisto... Faço a mesma coisa. Só que é muito a nossa bolha. Quando você pega um macro do povo brasileiro, assim... É muito diferente da nossa realidade, então você tá dando um certo acesso ao povo no geral. O Renan, ele deu um jeito de participar da TV3. Ele mandou no comentário pra gente ler. Fala... Futebol com toda a estrutura. Hoje somente Sport TV faz transmissão 4K e é apenas uma por semana, dentre todas as centenas de transmissão ao vivo que fazem. Sim, é. É muito custoso, né? É muito custoso pra fazer uma transmissão 4K, e todo sistema de transmissão de dados não tem essa capacidade. Então, tipo, você tem que fazer o sinal de outra forma. É muito custoso pra eles ainda. Vamos ver se com essa nova tecnologia, a banda tão supostamente maior que essa transmissão wireless vai ter, se as empresas vão ter que investir tanto, vai ser tão custoso pra elas, fazerem transmissões nessa qualidade. Sim. É, é... Isso aí é um... Do meio do Brasil não tem no mundo? Agora tu me pegou. Agora tu me pegou. Que eu tô com essa dúvida também, porque, pô, é uma tecnologia muito legal, se o convite... Vamos puxar um ganchinho aqui? Você quer um vídeo dedicado específico sobre TV3.0? Eu já tava pensando aqui que vai ter. Sobre TV3.0, comenta aqui, manda aqui no chat pra gente, se você tá assistindo depois, porque depois o programa fica gravado, na íntegra pra você assistir aqui no Youtube. Deixa aqui nos comentários se você quer. A gente tá de olho. A gente sempre tá de olho em vocês. Às vezes até respondemos. É, então, comenta aqui, que, depend... a gente pode providenciar mais detalhes, uma parada mais completa aí pra vocês. E vamos aproveitar então agora e beleza. Manda aí suas sugestões, seus pedidos, o que vocês querem saber sobre TV 3.0, a gente sabe faz um vídeo depois. Mas temos mais, já estamos quase com uma hora de programa e temos mais um tema polêmico pra falar. Fofocar. Ó, galera, o Thiago Rangel tá falando, tá concordando com Renan, falando que sim, que ele quer, o Marco Roger tá até espamando. Sim, sim, sim. A gente vai fazer, Marcelo. Um salve mais alóide. Bits and Bites tá protestando contra Globo ali, o Mel, que Castro Alves falou pior que é só isso mesmo, porque tá concordando com Bits and Bites, Daniel Santos, gente, eu mesmo não tenho antena em casa, tô na mesma, na verdade eu até tenho, eu tenho porque minha esposa gosta muito de ver transmissão de futebol, então às vezes é mais instantâneo, mais rápido pelo sinal de TV e tem antenas só pra isso. Eu fico com um dodge quando tá vendo um jogo da Copa, um jogo do Corinthians, assim. Eu vejo o gol aqui. Nossa! Depois eu vou do outro lado da rua, grita, só comentando, de dois minutos depois. Trinta segundos depois eu fico com o gol, amiga. Pra evento ao vivo é muito ruim. Isso acontecia na casa dos meus pais, meu pai assistindo o jogo na sala, às vezes o vizinho gritava, e a gente já sabia, é, gol do Flamengo. É, então, é, nossa. E as que mais? A Chirra, a grande Chirra, sempre acompanhando nossos vídeos aí, obrigado. O que é Vale ou Não Vale, tá respondendo, Pantanal ela assistiu a primeira, amava as paisagens, trecionaram e a nova Pantanal também é uma série linda, tem uma cinematografia linda. Isso mesmo sem acompanhar novela eu sei porque eu vi cenas, né, então é realmente impressionante. É bonita. E o Vale ou Não Vale falou que o novela que assistia era o Pantanal, assistiu o original e o remake. É isso. Então vamos sim produzir mais conteúdo sobre TV 3.0, assim que a gente tiver informação suficiente para fazer um negócio mais robusto e Thiago Ranjalo comentando que o DEL é triste. Eu com alguém que é fã, zássio de TV, todo dia eu vejo TV, tô animado pra caramba. Sim, também. O Felipe eu tava falando, pelo que eu vi aqui já tem o ATSC 3.0 nos Estados Unidos, Coreia do Sul, Jamaica e Trindade Tobago, mas ainda em implementação. Então é, tipo, a tecnologia vai andando em paralelo pelo mundo inteiro, né, as empresas vão desenvolvendo uma parte aqui, uma parte ali, implantando e tão testando. Então não é um pioneirismo brasileiro nesse caso. Legal. Mas é isso então. Nós temos mais um tema polêmico que esse é comigo, que é sobre a NVIDIA. Isso é um tema polêmico que dói pessoalmente no meu coraçãozinho de pessoa que faz reviews como atividade principal. Por quê? A NVIDIA acabou de fazer o relatório de rendimento deles do segundo trimestre do ano, né. E no relatório de rendimento deles, eles estavam todos felizes, sigabando, tipo, nossa. A série RTX 5060 é a nossa série mais popular, da nossa família mais popular, tá acelerando as vendas num ritmo assombrosamente maior do que o normal. Então sucesso, sucesso, sucesso. E isso me deixa triste porque isso fez ressurgir uma polêmica que eu não tinha visto quando surgiu em maio de como a NVIDIA aparentemente adotou táticas, sinceramente, antiéticas, para manipular e pressionar as pessoas que fazem reviews de produtos e basicamente enganar o público, enganar os consumidores para eles comprarem as novas placas mais rápido e mais essas placas da série 60 em particular. Surgiram denúncias de canais e criadores de conteúdo e veículos grandes como gamers nexus, video cards, hardware unboxed, gamers star.d, digital foundry que são, tipo, ó, nomes de muito peso nesse segmento de hardware para PC. Aí pegou uma calça, um nome de muito peso. E eles listaram e expuseram várias práticas que a NVIDIA tomou, que são, no mínimo, questionáveis. Começa com a data de lançamento da série RTX 5060, que foi 19 de maio. O que que teve em 19 de maio? Era a semana em que a maioria das pessoas que fazem conteúdo de PC estava onde? Na Computex. Lá em Taiwan, não estava em casa para fazer review, para fazer teste. Eles soltaram a data de lançamento no momento que eles sabiam que os reviewers iam estar focados em outra coisa, ocupados em outra coisa e incapazes de fazer isso aí. E mesmo os reviewers que receberam a GPU antecipadamente, porque alguns grandes recebem, a NVIDIA impediu eles de conseguirem fazer os reviews antes de ir para Computex, para Taiwan, não oferecendo os drivers das novas placas. E uma GPU sem drivers simplesmente não funciona, então não tem como você testar. Os caras estavam com a GPU em mãos e eles não tinham como testar antes da Computex, antes das vendas começarem, porque eles não tinham os drivers e a NVIDIA não liberou. E além de duas coisas esquisitas, e um terceiro passo é que a NVIDIA permitiu que alguns criadores específicos e cuidadosamente selecionados recebessem os drivers antecipados, mas só se eles concordassem em incluir nesses reviews só cinco jogos específicos, todos em resolução 1080p, com configurações determinadas antecipadamente de gráficos que eles podiam usar e comparando só com duas GPUs mais fracas, que eram a 3060 e a 2060 Super. Então, tipo, todo um conjunto de restrições para que um grupo selecionado de reviewers que provavelmente foram selecionados para NVIDIA pujassem mais favoráveis, poderem fazer esse review antes do público comprar. Além disso, em alguns casos, há relatos de que a NVIDIA ameaçou em pedir acesso futuro dos reviewers a produtos se eles não incluíssem gráficos comparando, que é basicamente comparar maçã com laranja, sabe? Os dois são frutas, mas em uma coisa não tem nada a ver com a outra. Do resultado de taxas de frames da 5060 com uma tecnologia MFG que gera frames falsos entre frames reais do jogo para aumentar a quantidade de quadros por segundo, comparando essa taxa de quadro com outras placas da NVIDIA que não têm essa tecnologia. Então, tipo, claro que vai ser resultados grosseiramente superior nesses números, o que não é sinônimo de qualidade maior das imagens. Tipo, se você bota a cada um quadro gerado, a cada quatro quadros gerados, um foi gerado pelo jogo mesmo e três são gerados por IA, tem grandes chances de isso vir com deformações, artefatos, coisa bizarra. E ainda assim, o número vai parecer quatro vezes maior, o que impressiona as pessoas e estimula as vendas. Isso tudo é muito bizarro. Tem o GamerNexus particularmente, ele fez um vídeo de 22 minutos falando sobre como a NVIDIA falou que, tipo, se ele não fizesse isso dos gráficos comparando coisas absurdas nada a ver, ele não ia mais ter acesso aos experts de resfriamento e latência da NVIDIA para comentar com ele. E ele, não é, tipo, um youtuber falando, ah, eles fizeram isso. Ele falou que ele tem gravações dessa conversa por telefone e essa gravação seria legalmente válida porque, segundo ele, a NVIDIA também falou que estava gravando, então se os dois lados gravaram o negócio vale como prova, um tribunal. Então, é um bafafá bizarro porque isso significa que a NVIDIA, que já é uma empresa que está no mercado americano, tem quase 90% do domínio do mercado, está controlando o acesso e restringindo o acesso de tal forma das informações para fazer o marketing simplesmente passar sem ser questionado, impedir reviewers de fazer seu trabalho, de provar que muitas vezes essa nova placa de vídeo comparada com os modelos diretamente anteriores dá, tipo, um ganho de 10%, às vezes nem isso, e fazer as pessoas comprarem um hype e a parte mais triste é que deu certo, né? Agora a gente vê o relatório, tipo, ah, é a nossa melhor segunda trimestre em sei lá eu quantos anos, as vendas estão maravilhosas e é uma coisa esquisita porque a NVIDIA se mostra como uma empresa que se preocupa com os gamers e quer que todos tenham acesso a conteúdos, a jogos melhores e tudo mais e faz esse tipo de manipulação. Mas ele não caber uma punição por propaganda enganosa? Alguma coisa do tipo? Não tem nada de mentiroso nisso que eles estão falando, eles só estão empurrando uma narrativa baseada em números que não querem dizer nada, que não querem dizer o que eles estão falando. Eles chegaram a falar alguma coisa, eles se pronunciaram? Cara, eles foram questionados sobre muitas dessas práticas, tipo, por que vocês não estão mandando a GPU para as pessoas, para os reviewers testarem antes? Por que as GPUs que vocês mandaram, vocês não estão liberando os drivers para a gente fazer o review antes dos consumidores? E eles saíam pela tangente, o representante saia pela tangente falando, não, a gente está focado em garantir a melhor experiência possível para o consumidor no day one, então é isso que a gente vai fazendo dia 19 de maio, que é quando a GPU lança. Tipo, eles não respondiam porque que eles estavam segurando, eles falavam que estamos focando no lançamento para o consumidor ter a melhor experiência possível. Eles já tinham os drivers, talvez não fossem os drivers mais atualizados que a está no dia do lançamento, mas isso já permitiria um teste, um review para o consumidor chegar no dia de lançamento sabendo se o ganho era real, se o benefício era real, de acordo com os reviewers mais sérios que fazem esse tipo de teste. Mas se a NVIDIA simplesmente não quis deixar isso passar, porque eles provavelmente sabiam que não é todo marketing que eles estão liderando. O que é mais bizarro, né? Se a NVIDIA estivesse realmente preocupada com a percepção do público gamer sobre as placas de vídeo deles, eles iriam querer que os reviews saíssem antes. O review sem intervenção, sem esse tipo de manipulação, ele é a oportunidade, assim, dos jornalistas previnírem, jornalistas e criadores de conteúdo, previnírem o consumidor de tipo, não gaste seu dinheiro com um produto meia boca, com um filme meia boca, com uma série meia boca, sim, mas ele também é uma oportunidade para falar em olha, vai lá fazer fila, porque esse produto, essa série, esse filme é sensacional. Então você não vai querer perder essa discussão, você não vai querer perder os benefícios que ele traz antes do lançamento, quando o produto é realmente bom isso acontece, né? Indicar e aumentar o alcance e conhecimento das pessoas sobre um produto ou um serviço ou um conteúdo. Então, tipo, quando tem esse tipo de manipulação, fede, né? Fede. E por que isso está virando o assunto agora, sendo que já aconteceu em maio? Por causa desse rendimento do relatório de rendimento. Do trimestre, né? Beleza, a NVIDIA manipulou. Então está meio que tipo comprovado, assim, que tipo não comprovado, né? Mas se você bater e cruzar os vados. Não teve, não teve julgamento, não teve uma treta judicial ainda aí. Mas está ali. Tá, mas tem muitas evidências de pessoas renomadas, pessoas que construíram confiança de que isso aconteceu. Deixa eu colocar aqui um link para nossa chefia. Cadê comentários aqui? Enquanto isso, vamos lá? O pessoal está agradecendo, né? O pessoal está agradecendo, o pessoal está querendo o vídeo do 3.0, da TV, a Xirra, o Mel que também tinha comentado sobre o futebol, Felipe Otago veio comentar também. Mas a gente quer saber de quem está assistindo agora. Não sei se o público veio bastante para falar da TV, né? Agora eu quero saber do pessoal o que eles estão achando. O que eles acham da manipulação. A manipulação da NVIDIA, porque é um bagulho pesado de uma empresa grande fazer, né? Tipo, a gente... É bizarro e assim, é triste, para mim é um sintoma muito claro de por que que um livre mercado e restrito é uma grande mentira, é uma grande ilusão. Quando você não tem instituições e sistemas que mantenham o capitalismo em cheque, que mantenham as empresas responsáveis por aquilo que elas fazem, mantêm as empresas éticas, isso acontece. É manipulação em troco de número, por uma coisa que é tão bizarra que já faz anos, já faz 2, 3 anos que a NVIDIA se declarou como não somos mais uma empresa de games, somos uma empresa de infraestrutura e serviços para IA. Sim. Cara, eles podiam... A NVIDIA estaria bem se as GPUs deles não ativizessem as metas de venda. Eles estariam bem, porque o dinheiro que eles ganham não é mais de GPU Gamer, não é mais do Gamer que quer comprar a GPU nova, é das empresas de IA que compram as GPUs e os chips deles para alimentar esse crescente sistema de inteligência artificial em tudo. Então, o que até me lembrou da apresentação deles desse ano nasci, é? Foi muito sobre isso. Foi totalmente a. Só que na mesma apresentação, o Jen Senhuang, que é o CEO da NVIDIA, foi lá falar sobre como o futuro dos jogos vai ser o dele a CS, vai ser a geração de frames, vai ser esses sistemas que geram esses frames fake para melhorar o desempenho mesmo em máquinas menos poderosas. Só que sem falar que, beleza, a sua GPU que é mais acessível e está rodando isso aí vai precisar da melhor CPU do mercado para conseguir gerar frames nesse ritmo. Vai precisar de um sistema muito mais parrudo. Então, eles estão meio que querendo, parece que eles estão querendo manipular a opinião para dizer que o que o CEO falou no keynote nasci é real, sem admitir que o produto é bom, o produto é bom, mas ele não é tão bom quanto eles pintaram, não chega nem perto de ser tão bom quanto eles pintaram segundo esses reviews que saíram depois do lançamento. Só que o estrago foi feito, o mercado já foi manipulado, o livre capitalismo e restrito venceu e o consumidor, ó, toma lá. O consumidor que comprou o marketing foi na onda e não pôde contar com a opinião das pessoas renomadas que estão ali focadas no melhor interesse de quem compra e não interesse que quem vende, simplesmente não tinha de onde tirar informação confiável graças à intervenção da principal player no mercado. É isso. Será que vai vir alguma empresa chinesa, igual está chegando com um carro, com um celular para tentar bater de frente? Então, a parte bizarra é que se for ver na, principalmente nesses mercados de entrada, a AMD tem chips muito bons, a Intel entrou no mercado de GPUs nos últimos anos, a GPU de Metal Made que eles revelaram, aparentemente nos mercados, mas nesse modelo que compete com a 5060, em muitos pontos a da Intel bate e é mais barata. A da AMD muitas vezes bate. A 3060 Ti e a 3070 em alguns benchmarks feitos depois pelos reviewers confiáveis, GPUs de quatro anos atrás, está a 3060 Ti e a 3070. Em muitos pontos elas batem a 5060 com frames reverdadeiros, sabe? Será que a Nvidia está no caminho de se tornar uma empresa malvada? Porque assim, está tendo isso agora da manipulação pelos reviews, ela bateu agora recorde, faturando 46 bilhões graças a Data Centers e Data Center é um negócio que está se tornando um grande problema, porque o espaço que toma e a água que pega para resfriar, para resfriar a data centers é um negócio absurdo. Teve agora também aquele papo do CEO que comentou uns meses atrás sobre IA, que não é IA que vai tomar seu emprego e sim quem sai de usar ela, defendeu totalmente a IA na, o emprego dele, né? Então defendeu totalmente a IA na entrevista. É o que dá dinheiro para a Nvidia, né? E também tem aquela parte de que na Russia e Ucrânia, eles estão usando chips da Nvidia para a drone também, né? Então assim, já temos quatro coisas aqui que podem transformar a Nvidia numa grande malvada. Será que está nesse caminho? Cara, é aquele negócio, quando você está num mercado aberto em que o lucro vem acima de tudo, a ética voa pela janela, né? Se não tiver governo, instituição, lei, fiscalização, punição, responsabilização, essas empresas vão fazer o que dá mais dinheiro. Toda empresa gigante, tecnologia ou não. É assim que o capitalismo opera, é a lei do mais forte, né? Então tem que ter sistemas. Ah, tem que ser tudo regrado como comunista controlado? Não, não também. Claramente tem muitos problemas nesse modelo, né? Mas você tem que trabalhar dos dois lados, você tem que ter regras, porque o livre mercado, a mão invisível do mercado só existe para dar tapa na cara do consumidor. Não existe para garantir direitos e bem-start de ninguém. Ela existe para garantir dinheiro na mão de quem é rico. Então tem que ter proteção. Tem que ter proteção de todos os lados e sistemas de regra e fiscalização, porque ética não nasce por si só, sabe? Se não tiver punição, fiscalização, a ética vai ser pisada. Nossa, cara, que barra, não sabia que estava rolando isso. É. Então, tá, beleza. Vamos ficar de olho na NVIDIA, vamos ficar de olho nas Big Techs, vamos ficar de olho nas leis. Que mais que a gente não pode sair sem saber, Dereckort? Vocês não podem sair sem saber, só explicando o que é essa parte do podcast. São as notícias que quase entraram aqui. A gente geralmente escolhe três, mas essas duas aqui quase entraram no programa de hoje. Então se você quiser saber mais detalhes dela, você corre lá no techmundo.com.br para ler mais detalhes. E uma delas é que o Bricks está prontinho para lançar a sua versão do PIX Global, que é o chamado DREX. Ele está perto de sair porque o mundo inteiro, basicamente, depende do dólar. E sabemos que o dólar está, o dólar dos Estados Unidos não estão em boas condições de negócios para o mundo inteiro, né? Está tendo taxa, o Trump se acordava ao morado, acordava com o pé esquerdo, está achando todo mundo, está brigando com um monte de empresa. Então Bricks, que é aquela junção dos países... Peraí, peraí, peraí, peraí. Não adianta mais acompanhar a sigla, porque vai muito além disso. Nússia, Índia, China e a Fricú do Sul, e mais alguns que estão para entrar aí, eles estão criando um... Trinta e tantos. Basicamente um PIX deles, porque eles não dependem tanto do dólar. Então está dando muito que falar, então se você corre lá no site do Techmundo tem muito mais detalhes de quando ele sair. Ah, está na tela aí, vocês estão assistindo. Então corre lá no Techmundo para assistir, para ler, inclusive. Ela tem uma matéria totalmente detalhada sobre o que é o DREX, quando ele vai sair, se a gente vai poder usar. Então corre lá e o link também está no chat. E o segundo é que a Samsung revelou a data do evento que vai apresentar o Galaxy S25 FE. Esse aí, esse aí não é muito do meu feitiúo, não conheço muito, o Leo que vai poder falar mais sobre... É o evento de 4 de setembro, né? Isso. E na nossa live do Unpacked, que foi o segundo Unpacked do ano, eu falei com o El. O El estava direto lá de Nova Iorque e eu falei para ele, ó, será que a Samsung antecipa esse evento que normalmente era em agosto, para o começo de julho, não é uma brecha para eles fazerem um terceiro Unpacked no ano? Eu falei sem saber. E eu achei que se fosse rolar ia ser mais para o final do ano. No setembro já confirmado o Nova Unpacked. E temos mais possibilidades, além do S25 FE. Temos o Galaxy Tab S11. S11, é nova, não foi anunciado, Galaxy Ring 2 não foi anunciado, Galaxy Watch Ultra 2 não foi anunciado, Galaxy Buds 4 não foi anunciado, Project Murran que é o óculos de realidade aumentada, o Smart Glass, que em parceria com Qualcomm e Samsung, que a Google já mostrou no Google Iow, mas era um protótipo, ainda não virou um produto. As empresas estão acelerando, Meta já falou que vai lançar um novo que é um Smart Glass com projeção de legenda, imagem na tela, com pulserinha para você controlar por gestos. Então estão acelerando, as empresas tem que anunciar, então esse Nova Unpacked agora tem muita possibilidade que particularmente me anima muito mais do que qualquer novo celular. Então ansioso e vamos, nós não vamos ter live. Eu queria falar agora, vamos anunciar para galera o que? Não vamos ter live. O que vem aí? A live vai ser a 6h30 da manhã. Da manhã? 6h30 da manhã. Não vai ter não. Quem tá acordado 6h30 da manhã para ver live de Samsung Unpacked? Mas vocês estariam acordados? Manda aí no chat, vamos dar uma olhadinha. Se mil pessoas comentarem aqui falando eu veria ao vivo, a gente faz. Se não, o que a gente vai fazer provavelmente é um resumo do evento, talvez ao vivo ou não. Vamos ficar de olho, vamos acompanhar com certeza. 6h30 da manhã é sacanágico trabalhador. É 6h30 da manhã. E ó, setembro, também conhecido como tech-tembro nos meios de cobertura de tecnologia, tá pesado, tá? Então 4 de setembro nós já temos esse evento da Samsung Unpacked, que curiosamente é logo depois da Ifa. Então talvez tenha. Clicosamente, logo depois da Ifa e um pouco antes de um outro evento, né? Não, ainda no dia 4, eu vi hoje que a Huawei também anunciou. Que isso. No dia 4 eles vão anunciar, eles vão revelar o Huawei Mate XTS, ou seja, já é a segunda geração do trifold dela. Que chegou a pouco tempo no Brasil. Chegou a pouco tempo no Brasil e é o celular mais caro do Brasil de longe. Sairam a 30 minutos aqui. Sairam a 30 minutos no TechMundo, eu vi hoje de manhã enquanto eu estava estudando pra isso aqui. Então tipo, Samsung nem lançou o G Fold dela, que teoricamente também chega esse ano, é outra possibilidade nesse novo avanté. G Fold. G Fold, que é o celular que dobra em forma de G, com duas dobras, em três partes. Tá bom. E G Fold é o nome rumorado, né? É, o rumor é a pena. O que a gente tem da Samsung de concreto nesse sentido é o protótipo G Flex, que eles mostraram do setor de displays da Samsung, que é uma empresa separada. Mas tá muito rumorado que eles vão lançar o trifold deles ainda esse ano, então seria o G Fold. E a Huawei já tá partindo para a segunda geração deles. No mesmo dia do Unpacked, o que é uma curiosidade interessante, já que a Samsung só fala aí que provavelmente esse ano vai lançar esse trifold ainda. O Huawei tá querendo falar, eles estão no primeiro, a gente já tá no segundo, rapaz. Tem isso. E aí, na semana seguinte, já confirmado, aí sim teremos live no horário do evento, porque é uma hora é de tarde, no começo da tarde, o novo evento da Apple, lançamento da família iPhone 17. Aí eu gosto. Possivelmente com o iPhone 17 Air, que é o principal rumor de novidade fora dos modelos tradicionais base plus pro Max. Então, novidades nesse sentido, quem sabe um sucessor do Apple Vision mais acessível, quem sabe um novo óculos. É iPhone dobrável até onde eu sei a expectativa é pro ano que vem ainda, então não veremos iPhone dobrável muito provavelmente. Tem algum rumor também de que eles vão desviver a linha Plus? Você viu isso? Tem chance, né, porque vai entrar o Air, que é o ultrafino, né? Eles vão falar, ah, você quer um grandão? Vai no Pro Max. Você quer um diferenciado? Você vai no Air que é o ultrafino. Então tem essa possibilidade aí, a gente não sabe ainda mais, vamos ter live no dia 9. E aí, na semana seguinte, dia 17, tem Meta Connect, que é o evento da meta no qual, em anos anteriores, eles revelaram Meta Quest 3 e 3S, revelaram o Project Orion, que era o Smart Glass deles com pulseira. Então tem grandes chances de que nesse Meta Connect eles revelem talvez um Meta Quest 4, talvez a versão de consumidor desses Smart Glass mais avançados, que eu tô muito antecibrando. Um celular grandão? Eu queria que fosse barato, o Tel, eu queria que fosse barato. Eu queria que todo mundo pudesse levar um grandão. Se está feira, né? Aqui o tá certo. Se está feira. Se está feira, o celular caiu, o galera tacou. Mas enfim, então vamos ter também, e aí provavelmente é de noite, mas num horário que a gente ainda consegue fazer a live de Meta Connect, a primeira live de tradução do Meta Connect que a gente vai fazer na vida, se rolar. Então aguardem a espada. A rolar vai rolar, era certo. E isso é só setembro, ainda tem muito ano para rolar por aí. Então fiquem ligados. Se Renato Rousse está dizendo é porque vai ter live, então vamos... Só viu alguém de barba ou Renato Rousse ali? Eu tô olhando risada com esse comentário. Boa, nada a ver mano, nada a ver. Obrigado, Elio Reich. Mas Elio, então me abraça forte, Elio. Me diz mais uma vez se não estamos, enfim, encerro, Elio. Vamos ficando por aqui, muito obrigada quem acompanhou mais uma edição do Sem Manual, lembrando toda sexta-feira. O Michael comentou, traz mais detalhes da TV3.0, vai ter vídeo aqui no TechMundo. Fica de hoje. Vamos lá, vamos atrás disso. Pode seguir. Sem Manual, toda sexta-feira, meio dia a gente está de volta ao vivo, se ninguém ficar pôde a gente volta. Na verdade eu estou em transiférias, então já... Vamos trazer substitutos, se não a altura muito próxima, mas provavelmente a altura. Cuidem bem dos meus meninos, hein. Sem Manual ao vivo toda sexta-feira, meio dia, então caso você tenha perdido o programa ao vivo, ele vai estar disponível aqui no canal do TechMundo. E também em outras plataformas para o adivino. Apple Podcast também, a gente tem um... Vocês podem acompanhar a gente por lá. Tem um perfil dedicado do TechMundo lá, então tem hoje no TechMundo, tem Sem Manual, Sem Manual, e tem Tech Inverse também, que essa semana a gente entrevistou o Léo, né? Pois é. Um monte sobre os bastidores aqui do TechMundo. Tava sem entrevistado, né? Que é isso. Inclusive... A gente tentou fechar agenda com o Léo, tava difícil pra caramba. Falando dos bastidores do TechMundo, dá imprensa de jornalismo e tecnológica. Isso, o TechMundo não mostra. Tem imprensa tecnológica aqui. Declarações polêmicas de Leonardo Rocha no Tech Inverse dessa semana. Então corre lá, assim... Excuso, meu chefe, rimos muito, fui demitido, me digam. O último dia dele hoje. Então, corre lá aqui no TechMundo, o Tech Inverse com o Léo Rocha e também no Apple Podcasts e no Spotify. A gente tá lá, tá? Você que gosta de ouvir podcast enquanto lava a louça, enquanto tá no carro, tá no ônibus, tem lá essa versão em áudio também, tá bom? E acompanhe TechMundo no YouTube, com os nossos vídeos, reviews, notícias e tudo mais que a gente faz por aqui. Acompanhe nas redes sociais, porque também estamos presentes em todas as redes sociais no Arroba TechMundo. E no site, techmundo.com.br. Valasão, por que acompanhou? É só um último aviso que tem um vídeo... Eu não consegui você, você não vai, você não vai almoçar hoje não. É, tem um vídeo falando um pouquinho mais sobre a TV3.0 também, que foi republicado nos stories, no Instagram do TechMundo. Então, pra quem tava curioso aí, ver mais detalhes, ver funcionando, corre lá no Instagram, Arroba TechMundo. Isso aí, ó, aqui a gente fala que vai fazer e já fez. É, você viu? Aqui tem fome. A gente vai trazer mais informações também, talvez num vídeo mais longo. Então, fiquem ligados no canal e nas redes sociais. Eu sou a Arroba, Léo Berri, Jornas Redes Sociais. Arroba ou Derek Keller, corre lá. Arroba, Tainá Cruz. Muito obrigado a quem acompanhou a gente. Pra essa câmera aqui na geral agora, um abraço. Até a próxima. Tchau, tchau. Boa semana, tchau, tchau. Tchau.