 Notícias do dia, variedades e espiritualidade na sua manhã. Manhã boa nova! Alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, alô, amigo ouvinte, muito bom dia! Hoje é sexta-feira, dia 20 de março, 2026. Estamos iniciando mais um programa Manhã Boa Nova. E o Manhã Boa Nova já começa direto, indo ao Rio de Janeiro, vamos trazer a participação de André Trigueiro. André, bom dia André, tudo bem contigo? Bom dia, bom dia Damial, bom dia ouvinte, tudo ótimo. André, vamos começar falando aqui, olha, já tem assim, né? Hoje é 20 de março, né? É o Dia Internacional da Felicidade. Daqui a pouquinho, André, as águas de março fechando o verão vão embora, acabou o verão, estaremos no outono brasileiro. Enquanto isso em Brasília, André, a Câmara dos Deputados se prepara para votar em regime de urgência, projeto que desmantela fiscalização do IBAMA, André Trigueiro. É algo assustador. A quem interessa cortar as asas da fiscalização do principal órgão federal que fiscaliza o meio ambiente, a gente precisa fazer essa investigação, eu fiz. E para mim está muito claro que eu vou concluir aqui compartilhando com vocês. A bancada ruralista na Câmara já está unida para impedir o IBAMA de realizar um trabalho que vem sendo responsável pela redução do ritmo de desmatamento na Amazônia nos últimos três anos. E esse ano tudo caminharia para um possível recorde de redução de desmatamento através de vários expedientes que esta lei impede e suspende. Eu vou citar dois. Um embarco remoto. Por satélite você consegue mapear aonde acontece um desmatamento. E uma sala em Brasília que eu já estive fazendo reportagem com servidores concursados especialmente treinados. Para isso você detecta a imagem de satélite e cruza com dados georeferenciados fundiários. Você levanta quem é o dono da terra? É CPF, CNPJ? Essa pessoa ela está desmatando ilegalmente, ela está avançando sobre terra pública, sobre terra devoluta, sobre unidades de conservação e do espaço a partir dos dados do satélite cruzando com outras informações. Tudo isso é relativamente rápido. Você já embarga aquela propriedade. Ela fica impedida de obter crédito agrícola, de escoar uma produção pirata de grãos ou de proteína animal. Se houver máquinas e equipamentos você tem pela lei hoje o direito de fazer o confisco. Então isso inibir criminoso. Isso é mais ou menos parecido quando a gente está no trânsito e é montado por um par dao ou por um radar. Não precisa ter o guarda na rua, o guarda da esquina, multando. Você foi flagrado ultraçando o sinal vermelho, é batida a foto, você vai receber em casa multa com a foto do seu carro, com a tua placa bem explicitada na imagem. Você é o proprietário, você pode até não ter sido motorista ali. Mas a responsabilidade legal é do proprietário. Querem impedir isso. Querem fazer com que isso não continue acontecendo. Muito proprietário rural é criminoso e não quer responder perante a lei. A outra quebra de asa que esse projeto sugere é que você impeça se o projeto for votado e aprovado, em regime de urgência em qualquer momento será apreciado em plenário, que os fiscais do IBAMA no meio de uma área distante, impedindo a progressão de crimes como garimpo ilegal, como desmatamento ilegal que seja, destrua máquinas e equipamentos usados nessas operações. Não faz sentido, não é logisticamente possível a fiscalização transportar um equipamento pesado desse para um depósito em Brasília. São centenas ou milhares de quilômetros de distância. Então a forma mais inteligente que a lei permite hoje de você punir o infrator é inutilizando o equipamento. Pois bem, os juralistas não querem isso. A quem interessa, portanto, tornar a fiscalização do IBAMA inóquua, ineficaz, ineficiente. Parlamentares que têm seus negócios e não querem pagar pelo crime que eventualmente cometem ou acobertam. Uma outra questão importante é o crime organizado, estou falando do Comando Vermelho, estou falando do PCC, já tem seus interesses na Amazônia. Em todos os estados amazônicos, o crime organizado está presente. E aonde há crimes ambientais, também tem as digitais das facções dessas organizações. Então veja que coisa horrorosa. Esse projeto horroroso é apurrado pela bancada ruralista e pelas facções criminosas. Nenhum nem outro querem que a fiscalização do IBAMA seja efetiva, seja contundente no combate ao crime organizado. Sabe o que os parlamentares estão propondo? Não, você não tem que embargar. Você tem que notificar. Então você vai lá e notifica, informa ao criminoso, flogrado, cometendo o crime, que ele está sendo notificado e que vai responder perante a justiça com o amplo direito de defesa até que o processo transite em julgado, isso no Brasil pode levar uma eternidade ou até prescrever. Enquanto isso, o criminoso está lá, ocupando uma terra pública, tendo seu desmatamento em punho, etc. Você imagina, Daniel e ouvinte, nós estamos testemunhando o maior escândalo financeiro da história do Brasil, do Banco Master. Quem está frente do Banco Master já preso é o senhor Daniel Vorkaro. Você consegue imaginar, Daniel, a Polícia Federal flagrando o cometimento de números crimes e não apenas contra o sistema financeiro. Esse senhor foi flagrado, por exemplo, orientando seu sicário, leia-se, matador, de aluguel, a quebrar os dentes de um jornalista que estava publicando notas que prejudicavam os seus interesses sombrios, entre outras questões que estão vindo à tona. Você imagina se mudassem, não apenas a lei ambiental, mas a lei contra o senhor Vorkaro, que foi aplicada a ele. Você não vai notificar e dizer, senhor Vorkaro, a gente já descobriu aqui vários delitos, vários crimes cometidos pelo senhor, mas o senhor está sendo notificado. O senhor vai responder em liberdade tudo que o senhor quiser, vai ter bons advogados, que vão ajudá-lo, obviamente, porque dinheiro para ele não é problema, porque ele realmente desviou muito dinheiro dos outros, inclusive de aposentados e pensionistas. E toca a vida aí, livre, leve e solto. Você consegue imaginar isso? O cidadão comum, eu e você, Daniel, podemos ser presos no cometimento de certos crimes de acordo com o código penal. Os juralistas não querem que quem cometa crime contra o meio ambiente receba o mesmo tratamento. E os criminosos ligados a PCC, comando vermelho e outras facções que financiam milícias armadas para também se envolver em garinto legal, também se envolver em desmatamento legal, etc., por esse projeto que está para ser votado a qualquer momento com a conta de uma complacência do presidente da Casa Umumot da Paraíba. Eles estão se sentindo muito à vontade para produzir mais um dano coletivo, afrontar mais um direito coletivo que está na Constituição, no artigo 225, que é a proteção do meio ambiente das florestas, da biodiversidade, das águas. É um patrimônio do Brasil. Tem que proteger esse patrimônio. Quem comete crime contra esse patrimônio não pode ter um tratamento vip diferenciado. Não faz sentido nenhum. Primeiro até, parabéns, André, porque como é importante esse nosso trabalho como jornalista, o seu aí, está trazendo tudo isso a tona, trazendo todas essas informações e aí fica para a reflexão até de todos os ouvintes que estamos ganhando eleitoral, Ed Bosso está acompanhando tudo isso, porque essa parte é nossa, né, André? Agora, essa parte, eles têm uma parte deles lá, mas nós como voto temos a nossa e essa parte vai acontecer este ano, que é o ano eleitoral. O seu destaque, André Trigueiro, nesta sexta-feira, 20 de março de 2026. Meu amigo, papo das 9 está chegando há 6 anos de existência. Eu ganhei aqui de uma amiga que fiz no papo das 9, que mora em Porto Alegre, no Rio Grande do Sul, ano passado quando fui convidado pelos Espíritas Gaúchos para fazer lá um ciclo de palestras. Finalmente eu pude conhecê-la pessoalmente a Cristina e eu fiquei emocionado que hoje ela fez chegar a mim uma camiseta com o mantra do papo das 9, muito bonitinho, estilizada, com as palavras força, coragem e fé estampadas na camiseta. O papo das 9 está aí. É uma forma, você falou do jornalismo que tem a sua função social, que é importante a gente denunciar o que está errado, alertar a população em relação aos riscos que ela ocorre quando sorrateramente nossos representantes em diferentes instâncias do poder realizam movimentos que são absolutamente condenáveis do ponto de vista ético e moral. Na área da comunicação estamos hermanados nesse propósito da Mão, você faz isso há muito tempo. A gente procura utilizar os meios ao nosso alcance para propagar informações relevantes, inspiradoras, edificantes, porque a vida é isso, a vida é feita de escolhas, essas escolhas precisam ser, na medida do possível, conscientes. E para a gente realizar escolhas de forma consciente, a gente precisa estar numa boa sintonia, a gente precisa estar parado por mensagens que possam de alguma forma contribuir para que a gente otimize nosso tempo, consagre nossa energia nos trabalhos voluntários ou profissionais, enfim, aonde você possa transitar por esse planeta realizando movimentos que sejam os mais conscientes inspirados possível. A comunicação tem essa função nobre. Então que eu tenho aqui com você a chance de saudá-lo nesse propósito, todos nós da área da comunicação, temos algo a fazer nesse sentido num mundo tão conturbado e turbulento como esse e o Papo das 9h às 6 anos também tem esse propósito e a gente está aí amigo, firme e juntos nessa luta. Parabéns, esse Papo das 9 que nasceu ali no ano de 2020, em plena pandemia, o André abriu esse espaço e prossegue, não era só, foi uma oportunidade, André, a pandemia ali com todos os retornos, a patria espiritual, todos os sentimentos, aqueles que perderam os sentimentos queridos, mas havia uma luz e uma necessidade ali de espaço surgiu e aí taí o Papo das 9 que virou livro, que os diridos autorais foram cedidos para as casas André Luís e que aí prossegue, né, esse trabalho que prossegue com André Trigueiro no Papo das 9, 6 anos no ar. Parabéns e gratidão por estar nos oferecendo essa oportunidade, amigo. É isso, André. Mensagem final, André Trigueiro. Força, coragem e fé. Sigamos. E que todos os dias nas nossas orações se me permite dizer que a gente agradeça a oportunidade da vida, da saúde, da lucidez e da coragem de seguir em frente, mas a gente peça a ajuda do alto para desarmar os senhores da guerra, desarticular quem faz uso da força para a opressão, para a expansão da dor e do sofrimento movidos por um egoísmo atroz, que a gente então tenha a contribuição, se é o que nos cabe fazer a distância, que a gente seja de fato um propagador da paz e radiando fluidos de paz, de amor, de cura, de equilíbrio em todos os lugares desse planeta, aonde a violência, a opressão, aonde haja algum tipo de arbitro que cause ainda tanto sofrimento. A gente tentar equilibrar essa balança, permitindo que os amigos espirituais manipulem essas energias em favor de quem sofre e desorganizando progressivamente aqueles agentes do mal, os agentes do desequilíbrio, da desesperança, porque eles também estão de passagem, eles também têm consciência e eles também são filhos de Deus. Então não é possível, não é possível que a Barbárie que a gente está testemunhando em tantas guerras inúteis, fúteis, que atendem a interesses tão pequenos, então eu diria desprezíveis, continue escalando e que a paz tenha lugar nesse mundo, que a paz possa ter lugar nesse planeta. Esse André Trigueiro, todas as sextas-feiras trazendo atualidades e espiritismo aqui na Rádio Boa Nova. É isso, André. Força, coragem e fé. Seis anos do Papo das Nove. Obrigado e até semana que vem, André Trigueiro. Até lá, meu querido. Se Deus quiser. Agradecendo a toda a nossa equipe para essa realização no Manhã Boa Nova, Jefferson Silva está lá na geração da TV Mundo Maior, Gabriel Crissel, obrigado. Viu? Obrigado na geração da Rádio Boa Nova. As conexões hoje, o Cisna e Andrade, no telefone, o WhatsApp Vera Lúcia Verinha. E você, participando. Nosso WhatsApp é o 9, 9, 6, 4, 3, 3, 8, 27, 9, 9, 6, 4, 3, 3, 8, 27. Estamos ao vivo na Rádio Boa Nova, na TV Mundo Maior. Você também pode nos assistir no YouTube, no Facebook. Vamos em frente. Agora, dando sequência para o Manhã Boa Nova, Lini Varela. Lini, bom dia. Bom dia, Damian. Bom dia, Emerson. Bom dia a todos aí que nos acompanham. Que sexta-feira maravilhosa. É, mudança de estação chegando. E olha hoje em dia amanhã. Você não estava chovendo para vir trabalhar. Ui, já está vendo? Vamos morrer maravilhosa. Emerson da atividade. Bom dia, Emerson. Bom dia, Damian. Bom dia, Lini. Bom dia, ouvintes da Rádio Boa Nova. Telespectador da TV Mundo Maior. Se estou. Se estou. E agora vamos conversar um pouco. Amigo ouvinte, telespectador. O ega digital entra em figura e muda a regra de proteção. É um ovo de proteção online para crianças. O texto de Juliana Chagas que está lá de sua disposição no portal Mundo Maior. E ele lembra que nesta terça-feira começou a valer no Brasil a leibilidade de eca digital. O estatuto digital da criança e do adolescente que diz respeito a regras para proteção online de crianças e adolescentes. E entre as novidades estão a obrigatoriedade de ferramentas para os pais definirem o tempo que o jovem passa em aplicativos e novos mecanismos de verificação de idade. A partir de agora todas as plataformas voltadas a crianças e adolescentes precisarão se adequar às novas normas e até mesmo aquelas que não se identificam assim, mas que têm um provável acesso desse público também terão que adotar esse regulamento. Com essas novas, com essas novas normas as plataformas digitais terão que estar sempre ativadas no modo mais protetivo por padrão por conta de crianças e adolescentes. Isso significa, por exemplo, restrição, a comunicação com os menores por usuários não autorizados. Outra obrigatoriedade é que essas contas sejam vinculadas a responsáveis legais e ainda as plataformas não poderão criar perfícies comerciais desses usuários. As mudanças serão realizadas de forma gradativa. Entretanto, alguns aplicativos já anunciaram algumas medidas, por exemplo, o TIK TOK divulgou que os adolescentes não poderão alterar as configurações mais restritivas aplicadas às suas contas por padrão, a menos que obteiam permissão através de sincronização familiar ou autorização via MEIOS ou SMS. Já o Discord, que é um aplicativo gratuito de comunicação que permite conversas por voz, vídeo e texto e que é projetado para comunidades, gamers e trabalho em equipe, já não sei o que desde a semana passada possui fazer uma selfie de vídeo para que ia falar da forma estímida e da idade real e aqueles que não passar por esse teste ficarão sujeitos a uma configuração de segurança mais restrita. O ECA digital já vinha sendo debatido no Congresso, o que impulsionou essa medida foi o vídeo do influenciador Felca sobre a adultização infantil. Aline Varela! família da MEIOS como é importante nós podemos falarmos sobre este ECA, que é o Estatuto das Crianças e Adolescentes, de saber que tem sim leis que protegem as crianças e trazem também responsabilidade enquanto família, sociedade e a parte política também. Então assim, todos nós somos responsáveis pelas crianças. É uma coisa muito legal que nos faz refletir o quanto realmente eu estou sendo responsável pela criança do lado da minha casa, pela criança que está indo no meu centro. Será que realmente eu estou olhando para essa criança ou estou deixando esse problema de lado? O que está acontecendo com essa criança? Então o ECA é um estatuto, são leis, são normas que estão lá para proteger a criança, tanto que esse é um dos princípios do ECA, que é a proteção integral dessas crianças desses adolescentes e que convida diretamente nós a nos tornarmos responsáveis por eles também. E quando nós falamos de rede social, nós sabemos que a rede social é uma porta aberta para tudo, não é uma coisa exclusiva, é aberta para tudo. O Felca levou a essa questão da sexualização infantil, foi uma bomba que caiu na época, mas foi a realidade trazida à tona para todos. E olha, Damião, estava lá para todo mundo ver, só que nós enquanto sociedades, a gente estava normalizando isso. Quando eu falo nós, porque lembra que eu falei que o ECA também faz parte da sociedade, nós enquanto sociedades somos responsáveis também? Então qual é a nossa responsabilidade em relação a isso? O quanto é importante nós olharmos e não normalizar mais essas situações. Precisamos sim falar, estar errado, apontar, denunciar. Ah, eu não quero saber de confusão. Não, isso daí não tem nada a ver com a minha família. Não, não é isso. Você está acontecendo ali com uma outra criança, quem que vai garantir que em pouco tempo isso não esteja acontecendo com a sua criança? Isso nós estamos falando da parte da sexualização infantil, mas também tem a rede de pedofilia que utiliza dessas plataformas para poder acessar essas crianças e esses jovens. E se passando por criança também. E aí a gente sabe que a história vai muito longe, então não é mais para normalizar, nós precisamos nos conscientizar e fazer essas denúncias sim. Eu fico muito feliz quando eu vejo o Kit, o TikTok, o Instagram também. Agora as outras redes estão começando a mobilizar justamente ferramentas para começar a inibir. Mas a gente sabe que dentro da rede, dificilmente a gente consegue eliminar 100%. Mas dentro disso a gente pelo menos consegue seus 20, 30% e já é um caminho, mas precisa da colaboração do todo. Viu? Denuncia, gente, não normalize. Não normalize. As vezes na casa do lado está acontecendo algo tão sério que a gente faz vistas grossas. A gente não deve fazer vistas grossas, a gente tem sim que denunciar, fazer parte deste movimento porque são as nossas crianças. Não é a criança do vizinho, não é a criança da minha amiga, não é uma criança estranha. São as nossas crianças. Então este ECA vem justamente para reforçar esses direitos dos nossos menores, que são vulneráveis. Por mais que a gente fala, é adolescente. A adolescente, a cabeça está ali, embalada, em curteção, em oba-oba, em querer namorar. E sabe, é outro momento, mas a gente sabe o quanto eles ainda são totalmente vulneráveis à maldade alheia. Eles não têm ainda este olhar que nós enquanto adulto nós temos. Emerson, na atividade, fala Emerson. Emerson da Minhão, o ECA, estatuto digital de crianças e adolescentes, é extremamente importante que esse movimento criado pelo Felca e na verdade outras pessoas já falavam sobre esse olhar que a sociedade deveria ter em relação às crianças e aos adolescentes na questão da proteção. A gente sabe que a gente tem vários apelos hoje, principalmente na área digital em relação a entretenimento, que afastam muitas vezes a criança de uma quadra de esportes ou de um ato artístico, ou seja, de fazer uma atividade artística, teatro, é artes, enfim, de uma forma geral. É importante a gente olhar para isso como algo fundamental para a gente começar a mudar esse cenário de exploração sexual, de uma série de coisas que acontecem em relação às crianças e aos adolescentes nesse momento. E a gente tem que tomar muito cuidado, que esse diturituamento da criança já colocando-o no patamar de adulta, ou seja, a dutratização. E isso é extremamente danoso para o desenvolvimento da criança, para o desenvolvimento do ser humano. E a gente tem que, enquanto ser social, estar atento, não só às nossas crianças, mas às crianças que estão próximas, que fazem parte desse processo, e denunciar. A gente tem que estar muito atento, porque essas pessoas que praticam esses crimes, elas buscam brechas para conseguir isso nesse processo. E como bem disse Aline, podem as plataformas dificultarem, acessam ali 30%, mas já é alguma coisa, mas é importante a gente ir avançando. É importante ter uma conscientização das pessoas. Tem muitas pessoas que sabem que sofrem traumas, trazem traumas de abusos, e esses abusos se perpetuam na própria família e não saem dali dentro daquele processo de caos. E está na hora de a gente romper essas questões e trazer isso à tona para que quem tem que pagar judicialmente, que pague. Mas que a gente possa cada vez mais ver e ter crianças mais saudáveis, no sentido de cada vez menos traumas, mais desenvolvimento, mais percepções daquilo que tem que ser percebido dentro do âmbito como criança, dentro dessa faixa da criança, pré-adolescência e adolescência. A gente sabe que os hormônios estão sempre em muita flor da pele quando a gente fala da questão sexual, mas é importante a gente acompanhar para que isso se desenvolva de uma forma muito natural, muito normal, dentro de um processo natural do ser humano e não de algo forçado, de algo que venha de uma abuso ou que venha de uma sugestão não bem fazeja. E eu acho que esse ato de quando você divulga, quando você denuncia, isso tem muito a ver com a indulgência, que está lá no evangelho. Se você percebe que o seu irmão prejudica somente a ele, quem é você de apontar o dedo para ele? Agora, se você percebe que o seu irmão prejudica toda uma coletividade, todo um grupo, então você tem o dever de dizer, olha, amigo, irmão, isso está errado. Não deve acontecer ou proceder dessa forma. Então a gente tem que olhar e perceber e isso depende de você ser de direita ou de esquerda. A gente está falando de crianças, a gente está falando de adolescentes, a gente está falando de desenvolvimento e que a gente possa olhar para isso de uma forma sadia, valorizar as potenciaridades desse ser humano, valorizar aquilo que ele pode fazer em relação ao desenvolvimento físico, na arte, no esporte, na natureza. A gente estava falando, o André estava falando da questão da natureza, do quanto estão querendo abrir esse leque, o quanto é perigoso esse processo de você não parar uma situação que você está vivendo, que está sendo cometida crime, sem somente notificar. Então isso dá um tempo pro criminoso pensar em como burlar lei, como sair dessa situação. E essa situação serve também para o ECA, serve para que a gente possa entender que não tem mais que notificar. A pessoa foi lá, pega praticando crime e tem que responder por isso. A gente sabe que como irmão dentro de um processo espiritual, todos nós estamos ali suscetíveis a cometer qualquer tipo de delito e temos que pagar por ele. E que o peso desse delito, nós não cabemos a nos julgar, mas sim a gente cumpra as regras, as leis que estão estabelecidas e cada vez mais isso impulsione o desenvolvimento do ser humano na sociedade. Só assim esse ser humano que vive em uma forma ordeira, de uma forma muito mais tranquila e muito mais abrangente, pode contribuir ainda mais para a melhora da sociedade. É a gente está vivendo uma transição planetária e a gente tem que olhar para isso, olhar para o que espera as nossas crianças no amanhã. Muitos de nós provavelmente não vamos estar aqui para ver, mas essas crianças vão ser responsáveis pela continuidade e pela melhora de uma nova terra. Então é muito importante a gente olhar e cuidar dessas crianças, desses pré-adolescentes e desses adolescentes. Você vai lembrar, né, amigo ouvinte, as águas de março fechando o verão, a esperança de vida em nossos corações. Hoje sexta-feira, 20 de março, logo mais. 11.45, o outono 2026 estará chegando. Daqui a pouquinho, 11.45 chegou o outono. Previsão do tempo agora para hoje aqui no manhã Boa Nova. Nesse momento temos 20 graus em Guarulhos, 20 graus a temperatura em Guarulhos. Deixa eu abrir para cá para poder ver. Cadê aqui? Guarulhos, a mínima hoje foi 19, então já subimos um pouquinho. A máxima para hoje é de 26 graus. Surocaba mínima também, 19, mas a máxima é de 29 graus em Surocaba. É mínima também de 19 em três corações, mas a máxima é de 25 graus. Deixa eu passar aqui para você a participação dos amigos que estão nos acompanhando. Rosemary Sales, bom dia amigos, muita paz e luz. Rosemary Sales aqui dizendo que triste. O Newton Domingues, uma ótima sexta-feira a todos. Beijo no coração de todos. Um forte abraço. Muito obrigado a todos por participando. Nils Aperreira, bom dia Paz e Luz. Márcia Berencida da Silva de Lardino, bom dia juntos começando bem o dia. E felicidades a todos, queridos amigos, desse lugar. Isso ele preto, bom dia, gratidão. O final de semana abençoado para todos nós. Márcia Gonçalves, bom dia, gratidão. Elena Strudner, ótima sexta-feira. Márcia Parecida Rodrigues, bom dia. Eu, Márcia, estou em Uberába, Minas Gerais. Obrigado, Márcia. Parecida Rodrigues. Arinei de Gerônimo, bom dia a todos. Márcia Paz e Luz, sou da Paraíba, o sítio Caetitou em Cajazeiras. Agora, chegando no manhã, boa nova, vamos trazendo aqui a participação de Alexandre Caldini, Espiritismo em Um Minuto. Qual é a oração mais poderosa para atrair os bons espíritos, espíritos de luz no seu entorno? Sabe qual é a resposta? Não há uma oração melhor que a outra. Na verdade, a oração é parte da história, mas melhor que rezar é viver em oração. O que quer dizer viver em oração? Viver rezando de inteiro? Não, não, não. É fazer com que seus atos, seu jeito de viver, seja uma oração. O que quer dizer isso? É você dedicar a sua vida, o seu caminhar para o bem, para as pessoas, para o seu entorno, vivendo bem. E como é que você faz isso? Reconciliando-se com as pessoas da sua volta, com seu marido e sua mulher, seu filho, seu pai, sua mãe, sua família, seus amigos, né? Paja para o bem das pessoas. Fazendo isso, naturalmente, se atrairá a boas companhias. Se você faz oposto, vai atrair o oposto também. Então, cuide de fazer o bem para atrair o bem. Assim, você terá uma vida tranquila, melhor, mais alegre, mais próspera. É, o tema de hoje de Alexandre Caldini. ORAÇÃO! Espiritismo em um minuto, todas as sextas-feiras aqui no manhã boa nova. Vamos voltar! No manhã boa nova, falando da hora deste nosso tema, né? O tema de hoje, a ECA Digital entra em vigor e muda regras de proteção online para crianças. A Lini Varela. Ô Damião, falando ainda sobre essa responsabilidade do ECA, né? Não há a responsabilidade do ECA, né? A responsabilidade social-política que todos nós temos com essas crianças. Para nós que temos crianças dentro de casa, né? Vamos olhar as redes sociais, vamos acompanhar principalmente adolescentes, que ele geralmente ele fazem três, quatro contas, né? Porque uma conta é só para os amigos, uma conta é só para poder estalquear, uma conta é só para poder fazer no seu quê, a outra conta é aberta para todo mundo, né? E dentro dessas conversas, dentro de cada grupo que eles vão montando, ali desenrola um monte de assuntos. E eu estou falando porque eu lembro que muitos anos atrás, eu mexendo no celular da minha filha, eu descobri que ela participava de um grupo que vendia droga. No Instagram, mas era de uma conta de fake e ali se negociava todos os tipos de droga, claramente, sem censura, sem nada. E aquilo ali me chocou. Eu falei, por que você está num grupo assim? Ah, os meus amigos. Eu falei, isso não é amigo. Então assim, o quanto nós, pais, realmente sabemos das coisas que está se passando com os nossos filhos, né? Qual é o conteúdo que eles estão abordando? E hoje a gente está falando sobre sexualização infantil, sobre pedofilia, sobre estrupo coletivo, incentivo a amaltratos de mulheres em grupos de jovens. Não estou falando de grupo de adultos, não. Estou falando em grupo de jovens. Esses dias saiu uma reportagem dizendo que existia um grupo de qual era a menina mais estrupável da escola. Isso é sério, isso é gravíssimo, né? Porque quando está mais adulto, tem mais autonomia, está mais liberado, mas isso daí é uma responsabilidade gigantesca da família. Então é uma responsabilidade sim, nós enquanto pais, estamos olhando e sabendo o que os nossos filhos estão fazendo. Porque é a responsabilidade, nós enquanto pais, de educar, reprimir, né? Não unisse for o caso, mas é de educar essas crianças para que sejam adultos do bem. Respeitosos, educados, né? Para uma nova sociedade, porque eles de alguma forma serão os nossos futuros, os nossos futuros médicos, futuros juízes, arquitetos, engenheiros, psicólogos, né? Eles são esse futuro. Então como nós estamos preparando essas crianças, o ECA vem para dar uma base para falar, olha, existe uma lei, existem normas que têm que ser respeitadas, mas a principal pessoa alirresponsável é a família, de acompanhar esses jovens. Ah, eu não sabia, mas você acompanhava o que teu filho ou o que tua filha fazia? Não. Aí que maior o X da questão. Quero saber. Sabe aquela educação antiga? Aonde você vai com quem você vai, aonde você vai estar, que horas você chega, que horas você volta? Eu quero saber. Não mude de lugar sem me avisar. Vai tentar alugar, se eu chegar lá, eu vou te encontrar. Aí você chega, o jovem não está, porque foi para um outro lugar, porque mentiu. Então tudo isso é caráter que a gente vai formando lá de pequenininho, lá da base. Então nós temos sim uma responsabilidade muito grande para com os nossos e com os outros. Deixa eu trazer para o Emerson e aí você pode me ajudar aqui Emerson respondendo. Alice Souza, bom dia, ótimo dia. Um bom fim de semana a todos. Vamos lá mais participações aqui ao 20 Silênide Londres. Bom dia queridos, as crianças, vizinhas e bairros próximos de cidades próximas e do mundo todo. Serão os futuros amigos dos nossos filhos e vão compor a sociedade que nossos filhos vão conviver e interagir. Então todos importam. Agora Lourdes de Cangaíba está pedindo a sua ajuda aqui Emerson. Estou adorando o programa, muito aflita sem saber como fazer alguma coisa. Minha neta tem 13 anos, saiu de casa para ficar com um rapaz de 18, que ele não tem boa índole. A mãe diz que não sabe mais do que fazer. O pai, que é meu filho também, não se importa muito. Ela sempre deu trabalho, foi expulso de duas escolas, fiquei sabendo que está bebendo e usando droga. Ela diz que não quer saber de voltar mais para casa, quer viver a vida dela, me ajude o que devo fazer, entre outras coisas, ela assim se lua, lua na internet gratidão. Lourdes de Cangaíba está na tua escuta. Emerson, atividade. O Lourdes, querida irmã, querida amiga, que procura manter a calma, a seriedade nesse momento difícil, no momento de aflição, né? Manteer as orações, as vibrações e o equilíbrio, isso é extremamente importante. Agora a gente tem que lembrar, isso é para demais mães, essa questão da doutorização, ela está muito forte. A gente percebe as crianças de zero aos 7 anos, já com esse apelo para o digital, querendo ser mais, ter 7, 8 anos, quando chega aos 7, 8 anos, querem ter 12, 13, 15 anos, né? Meu filho quer ter um canal no YouTube, né? Porque a gente, com 8 anos, acho que não é prudente ter um canal no YouTube, né? E força muitas vezes determinadas situações, porque tem um amiguinho de 11, 12 anos que tem, né? Então essas questões são muito complicadas. E quando chega nesse processo, já ali dos 13, 12, 13 anos e quer realmente viver essas questões que geralmente não é uma questão pontual somente, provavelmente é só filha, mas talvez as amigas também estejam nesse processo de querer ser mais velha do que é naquele momento, de querer vivenciar uma outra, um outro momento da idade, do crescimento, do que realmente deveria vivenciar. Então é uma situação bem difícil, muito complicada. Porque tem a personalidade do ser, uma coisa é você aprender com outras pessoas, com outros espíritos, com outros indivíduos, outra coisa é a personalidade do ser, né? Então parece que dentro de toda essa temática que a querida ouvinte colocou, ela já foi expulsa de duas escolas, ela já tem um processo, já tem um histórico, né? E fez escolhas que no momento não deveriam fazer, escolhas errôneas. E é importante sim, pai, mãe, fazer o máximo e o possível para tirar o filho dessa situação difícil. Mas tem uma escolha aí que vai além, né? E nesse momento é muito complicado você tirar uma criança de 13 anos da mão de um ser de 18 anos, é claro, é importante denunciar por ser de menor, né? E esse ser de 18 anos já é de maior, isso eu acho que é um caminho para começar, né? Denunciando. Mas é muito difícil se essa pessoa, esse serzinho ainda continua nesse processo e se destruindo, né? Com drogas, com álcool, né? É muito complicado. Então o caminho que eu indico da minha é para a nossa ouvinte é que ela primeiro denuncie, né? Mantendo sempre a calma, tranquilidade com as orações e vibrações e continue voltar a conversar com a filha, né? Ver o que é possível dentro dessa conversa para dissuadir ela dessas ideias, né? Que é muito mais comum, é um retrato da sociedade, infelizmente hoje. A gente vê muitas meninas hoje nessa faixa de 12, 13, 14 anos praticando esse tipo de situação na internet, né? Se colocando com 18, com 20 anos e ali se vendendo, né? Mostrando o corpo, pedindo dinheiro, né? Isso é algo que está acontecendo muito, né? Muitos grupos estão sendo formados com essa ideologia. Então é algo a ser discutido para a gente encontrar a raiz disso e como combater de uma forma verbente e rápida. Tentar solucionar essa situação. Mas não é fácil, Domião. Não é fácil porque a cada dia que você olha na internet você vê ali anúncios de outros grupos, né? Isso é uma coisa que vai plorifelando muito rapidamente, né? Então a questão da conscientização com as nossas crianças, com o pre-adolescente, ela é fundamental para que a gente possa começar a dissuadir essas crianças e esses jovens de entrar nesse processo, entrar nessa situação. Porque o dinheiro vem fácil, né? Corre ele de amiguinho para amiguinho, ó, vamos, entra aí e tal, estou ganhando x, estou ganhando y, comprei isso, comprei aquilo e aí a pessoa vai entrando iludida nesse processo. E aí quando quer sair percebe que não tem como sair mais, porque já é vista como uma garota de programa e isso traz um outro peso. Então acho que a gente tem que refletir enquanto sociedade para que isso não plorifere, aumente, né? Está na hora de a gente olhar para o nosso lado. Eu estou falando das meninas e não é só as meninas não. Os meninos também estão indo para esse caminho, então que a gente possa olhar atentamente para saber como vem de Cialini, o que que nós estamos fazendo pelos nossos filhos ou melhor, o que que ele está fazendo, que nós estamos ali, não estamos atentos, estamos deixando as coisas saírem do Prumo. E elas não podem sair do Prumo, porque nós somos responsáveis pela nossa criança. Nós somos responsáveis por esse ser que vai construir uma sociedade para continuar a melhorar o mundo que nós queremos, porque nós queremos que esse mundo seja melhor, não seja um mundo de guerras, de violências, de intolerâncias religiosas principalmente, nós queremos que as pessoas vivam de forma respeitosa, aceitando e respeitando o outro da melhor forma possível. Obrigado Emerson Natividade, obrigado Aline Varela, obrigado André Trigueiro, obrigado Alexandre Caldini, Léon Strudder, crianças e adolescentes estão desaparecendo todos os dias em São Paulo. Cabou o Manhã Boa Nova, bom dia!