 Ele tinha uma base no tom errado, muito sarcasmo e um sonho. E desse convidado, eu não sei se eu tô... A altura. Felipe Bressanin, mais conhecido como Felca, é figurinha carimbada no YouTube a mais de 6 anos. E com seu humor pra lá de ácido, Felca deu o que falar na web. Quando testou a famigerada base da influenciadora Virginia Fonseca, que rendeu até um bordão que quebrou a internet. Rapaz, tá certo isso? É, na verdade não era um bordão, foi só uma frase que eu joguei solta, né? Mostra pra gente como é que é. É, rapaz, tá certo isso? Vou me arriscar também, posso, Felca? Rapaz, tá certo isso? Olha, eu virando o meme. A galera vai cortar e vai... A pessoa vai ficar doido. E como não falar da repercussão de quando ele satirizou as famosas lives npc? O que que foi isso? Bom, esse Felca polêmico todo mundo já conhece, mas nesse mundo com tanta exposição, no Offline, o Felipe só quer paz. E a gente foi acompanhar de pertinho pra ver como é a rotina quando as câmeras desligam. E? Ovo, né? Ovo. E chegamos até a flagrar o seu momento de inspiração e criação. Acho que não é nada, não. Isso aqui é... Nossa, tá pra gente. Não, isso aqui eu tava pensando as coisas. Não, mas deixa eu... Não, não, mas isso aqui é besteira. Que vídeo é esse? É um vídeo que eu tô pensando agora pra fazer agora. Agora a gente ficou curioso, viu? Ficou. Olha, esse lado seu eu não conhecia. Ah, tá. Bom, e pra finalizar... Pra finalizar... A base. É isso mesmo. A produção é que é pronto essa, viu? A gente faz jornalismo, mas sempre tem um quê de humor. Quer gravar? Eu pra você. Do teu vídeo. Legal, meu. Então é que agora eu vou entrar numa reunião. Tá sério. Tá meio ocupado. É óbvio. Olha, mais muito... Aí pessoal, são três públicos que vai entrar semana que vem e a semana passada caiu duas públicas já, viu? Obrigada, que legal. Tem que ver com o financeiro a questão de como que vai bater o valor. Porque são mais de três... São três públicos que caiu, mas a semana passada...