 O Felca, né, o YouTube Felca, vai fazer parte da Globo. Não! Não! Eu sei, parece mentira, mas olha só isso aqui ó, a contratação ao menos para esse quadro especial, então ele vai fazer parte de um quadro, está sendo tratada como novidade no anúncio da Globo para 2026. O Felca deverá comandar um quadro dentro do fantástico, não necessariamente assumir como apresentador titular do programa todo. Então ele vai fazer parte de um quadro do programa do fantástico e vai tratar de temas mais sensíveis, que eu não vou falar o nome aqui, para o vídeo não ser desmonetizado. O anúncio foi liberado pela própria Globo num evento, um evento chamado Upfront Globo 2026. Tem várias fontes aqui que anunciaram isso, a CNN Brasil, Poder 360, Gazeta Paraná, então realmente é verdade.