 Você sabia que a internet do jeito que a gente conhece hoje mudou e muito quando assunta a criança adolescente? Entrou em vigor agora em março de 2026 o chamado ECA Digital. E não é exagero dizer, é um divisor de águas na proteção dos nossos filhos no ambiente online. A nova lei exige que redes sociais, jogos e aplicativos parem de fingir que não sabe quem está do outro lado da tela. Agora não basta mais se clicar em tem mais de 18 anos. As plataformas vão ter que implementar mecanismos reais de verificação de idade. E mais crianças e adolescentes até 16 anos deveriam estar vinculados ao responsável. Isso significa mais controle, mais transparência, principalmente mais segurança. Outro ponto importantíssimo, as plataformas passam a ser obrigadas a limitar riscos. Estamos falando de exposição a conteúdo impróprio, contato com desconhecidos, incentivo ao uso excessivo de telas e até mesmo conteúdos relacionados a apostas, pornografia e violência. E tem mais. Jogos voltados ao público infantil não poderão mais usar aquelas estratégias de caixinha surpresa que estimula o comportamento semelhantes aos jogos de azar. Além disso, a exploração da imagem da criança na internet, como no caso de influenciadores Mirims, agora também exige mais cuidado e em alguns casos até mesmo autorização de oficial. E não para por aí. O governo também criou uma política específica para fiscalizar tudo isso com possibilidades de multa, suspensão e até retirada das plataformas do ar. O ponto central é esse. A responsabilidade agora é compartilhada. Não é só da família, não é só da escola. E definitivamente não pode mais ser ignorada pelas plataformas. O ecl digital veio para deixar claro o ambiente online também precisa ser um espaço seguro para o desenvolvimento das nossas crianças. E isso finalmente virou lei.