 Ah, eu acho que é ego, eu acho que é ego. E ela que tem que lidar com esse ego? Não, eu acho que é um ego dela. Virginia está viciada em talvez uma autopromoção. Eu não sei um ego que ela tem de, de, nossa, eu não vou me abaixar pra falar com o Felca, porque eu estou num topo do mundo que eu não posso me abaixar. Por isso, eu acho que é mais por isso do que por não gostar de mim, que é coisa do tipo. Eu vendi pra caramba pra ela, ela só pense dinheiro. Então, acho que ela está no topo do mundo? Não, ela na cabeça dela, eu acho que ela acha. E é só por isso que ela não falaria com você. Você acha que, tipo, com uma amizade, vocês já iriam matte, vocês dois. Vocês têm tudo a ver. O que você acha que você conversaria com a Virginia? A Virginia e eu, a gente conhece tudo um do outro, porque a gente nasceu na mesma cidade, de Londrina. Ah, é? Vocês têm um passado antes da base, não, né? Não, necessariamente. Mas a gente nasceu em Londrina, eu conseguia falar sobre Londrina, sobre as coisas que tem lá. A gente já tem assunto em comum, nós dois é sulista e tudo mais. Sim, sim. Eu acompanhei toda a trajetória dela. Ah, a Virginia estourou recentemente. A Virginia é mais recente, na verdade. Você chegou a ver primeiro que ela, não. Eu acho que não. Pouca coisa também de diferença, sim. Pouca coisa, mas a Virginia era uma parada do Resende, mais um puxadinho ali, sabe? Ah, ela é um puxado do Resende? Não, ela era. Ela era um puxado do Resende? O que tem no Resende? Não, é um puxadinho do canal do Resende. Era uma pessoa que participava dos vídeos do Resende, você não sabia, não? Ah, a Virginia era namorada do Resende. Ah, é? Ela era namorada do Resende, tinha um contrato que ela fazia vídeos junto com o Resende por X tempo. Depois eles terminaram e esse contrato continuou. E daí a Virginia estourou com muito talento, muito carismo.