 Bom dia a todos. Bom dia. Com a presença aqui dos vereadores Ana Carolina Oliveira, do meu vice-presidente Celso Giannase, do vereador João Ananias, de forma online, regularmente convocados e eu declaro aberta a sexta reunião ordinária da Comissão Extraordinária de Defesa dos Direitos da Criança, do Adolescente e da Juventude. Informo que esta reunião está sendo transmitida através do portal da Câmara Municipal de São Paulo no endereço, www.sumpau.sp.leg.br, link auditórios online e pelo canal do YouTube desta casa. Bom dia, presidente. Só registrar a presença, presidente. Bom dia, meu vice-presidente. Você está bem? Tudo bem, presidente. Hoje eu vou fazer online. Bom, importante é você estar aqui conosco. Eu gostaria aqui de fazer a indicação de membros titulares suplentes para representar este colediado da Comissão Técnica da Parceria Global pelo fim da violência contra crianças e adolescentes do ofício número 637 de 2025. E faço aqui a indicação de dois membros. E aí eu gostaria de fazer a indicação aqui de duas pessoas, do Jonas Kerubini e da Patricia Latufi. E aí eu coloco aqui em discussão, não há ordens inscritos em votação, e os vereadores que concordarem em permaneção como estão estão aprovados. Nós tínhamos aqui o convite da Defensora Pública Lígia Maffei, é coordenadora do núcleo especializado da infância e da juventude da Defensoria Pública de São Paulo, conforme o requerimento 3 de 2025. Eu vou suspender aqui a sessão por cinco minutos, porque ela ainda não está nem de forma presencial, nem de forma online. Vou suspender aqui cinco minutinhos para ver se a gente consegue registrar a presença dela, ok? Estou aqui reabrindo essa sessão e confirmando aqui a presença da Defensora Pública, que é a Lígia Maffei Gidi, que conforme eu disse, é coordenadora do núcleo especializado da infância e da juventude, Neige da Defensoria Pública do Estado de São Paulo, e ela está aqui conforme o requerimento 3 de 2025. Muito obrigada Lígia pela sua presença, muito feliz de você ter chegado, porque essa comissão para mim é de extrema importância, então quando eu não tenho a presença que eu me sinto de verdade, sem conseguir dar continuidade ao trabalho, então seja muito bem-vinda. E eu gostaria que você começasse aqui com o pessoal se apresentando, para que a gente possa dar continuidade ao tema, tá bom? Aí. Só para te informar, nós temos aqui o vereador Celso Janase, que é nosso vice-presidente, o vereador João Onanias, todos de forma online, tá bom? Bom dia, todas as pessoas, eu agradeço o vereador o convite para estar aqui, como será adiantou, meu nome é Lígia Maffei Gidi, eu sou Defensora Pública do Estado de São Paulo, e atualmente estou na coordenação do núcleo especializado da infância e da juventude da Defensoria Pública. Perfeito, Lígia, muito obrigada mais uma vez. Eu queria que você explicasse para a gente um pouco mais sobre o núcleo, para aprofundar um pouco mais aqui, para que as pessoas também, e os nossos outros vereadores entendessem um pouco mais do trabalho que vocês executam lá. Perfeito. O núcleo, os núcleos especializados da Defensoria Pública foram criados junto com a lei que criou a Defensoria Pública aqui no Estado de São Paulo, que é a lei complementária estadual 988 de 2006, que instituiu a Defensoria Pública aqui nesse Estado, como um dos últimos estados que consolidou a Defensoria Pública despeito de estar desde a Constituição à previsão, e nós temos uma atuação que ela dessupporte aos Defensores Públicos nas unidades, aos Defensores Públicos que cuidam, majoritariamente, dos casos individuais dentro da necessidade dos cidadãos. Já os núcleos, por sua vez, cuidam das demandas ainda que individuais mais mais complexas, da atuação nas políticas públicas, da estruturação das demandas coletivas, e aqui que envolvem um antestadual ou demandas que a Defensoria ainda não esteja nas comarcas, mas aqui dentro da cidade de São Paulo da capital, como há várias unidades da Defensoria Pública, o núcleo especializado de infância e juventude fica responsável por demandas que abarquem todo o município, porque quando não for possível o território realizar essas demandas. Então, a lei 988, como disse, previo 9 núcleos especializados em suas temáticas, e um deles é o núcleo especializado em crianças e adolescentes. É um neige que a gente ama no especializado em infância e juventude. Muito obrigada, e me diz uma coisa, quais hoje são os maiores desafios que o neige encontra, principalmente nessa defesa dos direitos das crianças e dos adolescentes aqui na nossa cidade de São Paulo? Na cidade de São Paulo, atualmente, a gente vem trabalhando bastante, junto ao poder público, e até com a presidência dessa casa, nós também já nos reunimos para tratar da questão da lei 17.923, que é a lei que trata da situação de crianças e adolescentes na rua, perdão, na situação de rua, e isso temos uma atuação também em relação à educação, mas especificamente a gente não tem tido demandas atualmente em relação a número de vagas, mas a questão da alucação das crianças, às vezes aparece transporte, educação, inclusive, é uma pauta que aparece bastante na Defensoria Pública, outra pauta que aparece, e que eu não sei como a municipalidade tem pensado nisso, mas é o cumprimento da antiga metanóvia, que era da universalização do cumprimento da educação infantil, em período integral, que a gente ainda tem alguns territórios que não têm, muitas escolas... Eu acho que o município ainda precisa avançar nisso, que é uma demanda que as mães vêm muitas vezes pedindo, especificamente na Defensoria Pública, para estudar naquela escola em específico, e quando nós vamos ver é porque tem a questão do ensino integral, a criança tem a creche em ensino integral, mas quando passa para ser mês, não são todas que são integradas, 4, 5 anos, porém... Não, as vezes não são todas... Só a creche, a creche é até 3 anos. Quer mais? Saúde é um tema também que aparece bastante, principalmente saúde mental, a gente tem aí... isso não é uma característica apenas do território do município de São Paulo, mas uma questão de um crescimento da população com diagnósticos e com suas especificidades. Mesmo na questão que perpassa também as crianças e a dois em situação de rua, a questão do tratamento para o uso de drogas e como isso tem que ser feito por meio dos CAPs, também dos leitos em hospitais gerais, outra demanda que aparece em relação ao município. São os grandes temas, não é, que é saúde, educação? Sim, tem saúde, educação, acolhimento institucional, adolescentes em situação de rua, em conflitos com a lei, e tem várias situações aí que eles se encontram, né? Qual que é a maior demanda, assim, qual dessas todas é a maior demanda ou violações que vocês têm? São parentes que a história fez, acolhimento institucional é uma demanda que a gente vê crescendo no sentido da questão das vagas, da questão dos prefis, que também abarca essa questão da situação de rua, mas acho que o grande crescimento hoje, daí nas unidades da Defensoria Pública da Capital, não propriamente do NEGE, perpassa por essa questão do acolhimento, perpassa pela questão da educação inclusiva, medicamentos, uma coisa que aparece bastante também na Defensoria Pública, acho que a direcção e essa questão das vagas em escola integral, direcção às principais demandas hoje em dia. Celso, João, se vocês quiserem fazer alguma pergunta, fiquem à vontade aqui também, tá bom? E eu queria um tema muito importante que tem passado muito aqui na nossa comissão, e na verdade nas últimas reuniões eles têm feito presença, inclusive estão aqui sempre firmes e fortes nessa parceria que a gente tem feito. Como que a articulação entre o NEGE e os conselhos tutelares, escolas, serviços de saúde e toda essa rede de proteção que envolve as crianças e os adolescentes? Acho que o NEGE tenta fazer uma articulação com toda rede, entendendo todos esses entes que a senhora citou como parte da rede. Acho que a principal dificuldade que a gente vê justamente é a dificuldade de interlocução entre as diversas esferas da rede. Muitas vezes eu mesma mediei muitos conflitos entre a questão dos conselhos tutelares e os serviços, principalmente os serviços de assistência social. Acho que algumas lacunas que ninguém entende muito bem quem é que tem que fazer, quem é quem. Acho que isso também não é só uma questão atestrita ao município de São Paulo, é uma questão que a gente debate nacionalmente, tem projetos de lei para detalhar melhor o conselho tutelares dentro do ECA. O próprio Ministério Público por meio do Conselho Nacional do Ministério Público publicou, repetitivamente, uma resolução dizendo que os promotores não devem requisitar o conselho tutelares, que não seria a função deles. Mas a cidade de São Paulo é muito complexa. Acho que até em termos de tipologia acaba que tudo foge, inclusive do que é o que é pensado para todo o território nacional, é uma cidade bastante complexa. Então, em todas essas questões, em todas essas questões, situação de rua, prevenção e combate à violência de todos os gêneros, ou mesmo à violência sexual, fica sempre lacunas entre quem tem que fazer o que, justamente por falta... Área de atuação que tem que estar naquele momento. De cada um, justamente por falta de um entendimento do que cada um tem que fazer. E eu percebo que sempre que você tenta normatizar em algum sentido, sempre é a outra parte... Tem a resistência. Ou tem a resistência, ou não é chamada a comporta também. E aí não entende aquilo que disseram que eles cabem para si. Então, um pouco isso. Ou chama o Conselho Tutelário no Chama Saúde, ou chama a Educação e não chama o Conselho Tutelário, e assim a rede toda não entra em consenso para o que seria o papel de cada um. É, exatamente isso. E eu acho que existe um conceito do que deveria ser o papel do Conselho Tutelário. E eu tenho para mim que o entendimento do Conselho Tutelário não é essa função de motorista, de levar até os serviços, de acompanhar, seja na delegacia, seja no hospital, enfim. Porque a gente tem essa questão que muitas vezes quem é o agressor, quem pratica violência, são os apresentantes legais, então fica só lá a cuna de quem tem que estar com essa criança. Mas, por outro lado, também não é possível que o Conselho Tutelário não... Assuma seu papel de aplicar as medidas protetivas que têm que ser feitas em relação aos serviços. Então, acho que tem os dois lados. Recai, às vezes, muito para um lado e, daí, na defensiva, isso não é num canosso. Então, acho que ajudaria muito que todos pudessem consensuar naquilo que é de qualquer, porque as lacunas estão deixando mesmo as crianças desprotegidas. Só para informar, não sei se já é de seu consentimento, aqui nós conseguimos aprovar, de um projeto meu, mas, de óbvio, ajuda de todos os meus colegas aqui da casa, aprovar a Procuradoria da Criança. Hoje nós temos a Procuradoria da Mulher, aprovamos a Procuradoria da Criança aqui na Câmara e, com certeza, a gente vai precisar muito de apoio do Neige também, para que a gente possa trazer todas as informações, para que vocês possam contribuir, para que seja um trabalho efetivo, melhorar a rede de proteção que a gente tem aqui das nossas crianças. E eu queria te perguntar, dentro dessas barreiras que existem, todas essas, estruturais ou legislativas, de que forma a atuação do Neige poderia ser discutida aqui, dentro da Câmara Municipal de São Paulo? As horas dizem temas específicos? É, de que forma a nossa demanda aqui, a Câmara Municipal, nós parlamentares, podemos colaborar com o trabalho do Neige, para que a gente não tenha essas lacunas, para que a gente não veja esses buracos que existem, para que a gente tenha uma atuação mais efetiva. Eu acho que isso aqui já é uma coisa muito poderosa de participação. Eu chamo vocês. Mas, de imediato que eu penso, até pelo timing que a gente está vivendo desse ano, é a questão do orçamento. A questão do orçamento, da falta de orçamento para a assistência social, da falta de orçamento para a saúde, da reorganização do orçamento na educação. Então, eu sei que, por exemplo, por um lado, a questão das créditos foram resolvidas com a terceirização do atendimento, mas, por outro lado, no meu entender constitucionalmente, a partir da educação infantil das emês, enfim, não seria possível conceder a iniciativa privada, essa questão da atividade fina, educação propriamente, a partir da felbiditação, etc. Existe o Liceu, que todo mundo sabe que foi uma coisa que está atendendo aos cidadãos da rede pública, mas é mais a terceirizado, o Liceu aqui no centro, e é um modelo que as... Perdão, o Ministério Público... Tem água aí, se você quiser, meu amor, ela é sua. O Ministério Público do Estado de São Paulo, por meio do grupo de atuação na educação, judicializou a questão e está em discussão com o poder judiciário sobre a legalidade desse modelo, e eu já percebi, nas entrelinhas, alguns movimentos para que isso seja ampliado aqui na rede de São Paulo, e é um movimento que a gente entende que é muito preocupante, entende que não seria o correto dentro das questões constitucionais. Então tem isso. Essa questão da terceirização do ensino da atividade fina para a iniciativa pública. Quer sentar aqui com a gente, vereador? Bom dia. Graças a Deus, tudo ótimo, vereador. Seja muito bem-vindo, caso você encerra a sua reunião, eu quero fazer parte da nossa mesa também. Queria cumprimentar para quem não viu o nosso vereador Silvinho Leite. Esteve aqui dando um oi na nossa porta. Em relação à rede, acho que a gente está passando por um sucateamento de toda rede de proteção, da assistência social, muito pautada nessa questão do orçamento. Então, de novo, acho que é uma questão que merece muita atenção dessa casa. Os modelos. A discussão do orçamento está chegando. A gente tem, mesmo, muitos entraves em relação... A gente tem em relação aos saicas, hoje não se tem uma criança que entra hoje numa situação de necessidade de acolhimento, não necessariamente ela vai ficar perto do seu território. Ela vai ficar em qualquer lugar do município de São Paulo. Que tenha vaga. Isso dificulta por demais o trabalho de reintegração das famílias, de conhecimento da rede de proteção daquela criança, das suas famílias e de trabalho. Isso desvirtua por completo a transitoriedade do acolhimento. A real proteção do que a gente quer. A real proteção do que a gente quer. Acaba que separa as pessoas, os irmãos separados, ou separa mesmo de vez a família. A gente sabe que esse público que acaba indo parar nas acolhimentos são crianças muito vulneráveis, em que a situação perpassa muito a questão da renda das pessoas. E uma vez que ela é colocada longe da sua família, pode ser que essa família não tenha a condição de visitar nunca essa criança. É, perde o vínculo. Pede o vínculo. E aí a juiz vai dizer que o acolhimento vai dizer que a mãe não vem, que não tem o correto... Enfim, a correta atenção para desfazer essa situação, que é para ser transitória. Então, acho que tem muito mesmo essa questão dos serviços. Os serviços têm batido muito a porta da Defensoria Pública dos núcleos especializados, tanco núcleos, a da Líndia Direitos Humanos, quanto do núcleo da Infância de Juventude, pedindo ajuda mesmo nesse ponto. Acho que foi uma questão também trazida numa reunião que eu participei dessa casa novamente. E isso perpassa também a questão dos conselhos tutelares. Acho que pela resolução conanda, a gente deveria ter 100, cerca de 100 conselhos, nós temos 52. E a gente tem, por exemplo, eu participei de uma reunião da Comissão Municipal de Enfrentamento ao Obus sexual, e uma das questões que a lei de proteção às crianças vítimas de violência, que regulamenta o sistema de garantias, ela fala muito do compartilhamento de informações. Quando você tem uma criança que foi violentada, para que ela não tenha que ir na saúde contar sobre isso, na assistência contar sobre isso, no Conselho do Talar, ser retimizada. E a gente não tem hoje isso no município de São Paulo. A gente tem sistemas, por exemplo, que o Conselho do Talar é obrigado a usar, que é a Ossipia, que vem uma determinação do governo federal, mas a gente tem conselhos que, se quer, se for uma cobrança que eu fiz das conselhos ontem, e que eu recebi da Comissão Permanente, que tem conselhos que não tem internet, que não tem... Sim, a gente tem tratado muito dessa demanda, inclusive, nossa última reunião aqui, 15 dias atrás, foi realmente dessa questão de estrutura, que nós já estou fazendo esse levantamento aqui com eles, para levar para a Secretaria, porque tratamos aqui de uma certa forma, existe um recurso e entramos nessa pauta. Se ele é suficiente ou não, ele existe. O que a gente precisa saber é se ele tem sido bem aplicado para que haja o real funcionamento, para que ele seja efetivo, e eles consigam ter uma qualidade do trabalho, que eles não podem ficar se preocupando com trabalhos administrativos, enquanto tem muita demanda na rua para ser tratada. A gente se percebido também, assim, acaba aqui como esses problemas, como eu estou localizada aqui, acaba aqui a rede daqui e fisicamente acaba mecionando mais. Então, eu tenho percebido, assim, inclusive, um adoecimento de parte dos conselheiros, assim, muito afastamento, enfim, e de toda rede, na verdade, acho que está todo mundo bastante... precarizado, todo mundo bastante se sentindo perseguido, acho que isso nas várias esperanças, tanto na educação, quanto na assistência, quanto na saúde. É que quando a gente fala da proteção da infância e da adolescência, o fato de ter alguém, como você disse, que é da família, o seu tutor legal, ser este agressor, ser este abusador, qualquer pessoa que tente invadir este espaço que ele entende por obrigação que é dele, ele executa, tudo isso, você vai ter uma resistência. E essa resistência, ele fala... O agressor, o abusador vai falar, você está tirando o meu direito e a minha zona de conforto. Então, essa ameaça passa a ser meio que coletiva quando ele entende que isso está acontecendo. E isso em todas as esferas da proteção à infância. Então, como a criança não tem o único direito que me parece que a criança tenha de não ter o direito quando ela é abusada e agredida. Então, aí vem uma rede que tenta tratar disso, ela realmente fica aí a mercer dessas ameaças, de não conseguir cuidar, de perder realmente esse cuidado com a saúde mental, que é tão importante. A gente tem tratado do assunto da saúde mental e ela está se perdendo em todas as esferas, exatamente por não ter esse vínculo total em todos os âmbitos. A gente... Ontem mesmo tivemos essa conversa de quando um serviço de saúde, por exemplo, tem uma suspeita, mas não tem uma retaguarda exatamente do que fazer, porque obviamente eles não vão ter a condição de ter certeza que isso aconteceu. Então, se eles levantam esse caso, como é que fica a questão no território? Porque, enfim, nas franjas do município, isso acaba sendo um isolamento maior dos serviços. E se todo mundo não trabalha de uma forma concatenada, então, assim, o fato... O Conselho Telares não tem que ir necessariamente dentro da saúde, mas o Conselho Telares também não ajuda a articular se essa criança tem condição de ficar com a família estensa por enquanto, para evitar mesmo acolhimento, porque acolhimento, de fato, tem que ser a última alternativa para essa criança. Então, a gente tem aí uma resistência das pessoas que conseguirem se alinhar sobre o papel de cada um, ficar muito voluntarizado. A pessoa, a fulana que trabalha lá, naquele equipamento da OBS, o sicano que o Conselho Telares lá, mas não tem muito uma padronização, uma uniformidade, até o plano municipal de prevenção e enfrentamento. Eu participei de várias unidades que estavam discutindo o papel de cada instituição, inclusive da Defensoria Pública, inclusive também não faz a atuação como deveria ser feita nos depoimentos especiais, na assistência pela vítima, enfim, são coisas que, enquanto nejamos, a gente tem batido muito dentro da instituição. Eu sempre brico, porque a infância está lá na constituição e não é que a comprometa de absoluta está inclusive em normativa interna da Defensoria, mas como talvez minhas meninas não tenham tanta voz assim, política, isso acaba que fica para devolver. A infância não vota, então ela não tem lugar e nem direito. Foi exatamente o que eu falei agora. São os malucos que... A infância, trabalhar com a infância, é uma militância assim, né? Exato, é isso que eu sinto diariamente. É isso. Então, acho que todo mundo tem muito claro... Falar da infância, eu já falei isso e repito. Falar da infância é lindo. Falar de criança é lindo. Nossa, como as crianças são lindas? Desde que ela não de trabalho, ela saiu daquele lugar de lindesa e foi para um lugar que eu já não vou me preocupar, porque eu tenho outras prioridades para fazer na frente. Exato. E é isso. Então, a gente teve um plano que foi muito debatido por volta de 2023, ou eu tenho uma contratação de uma consultoria com Almesco, por parte de uma municipalidade, mas esse plano ficou lá, não foi publicizado, não foi... Não houve sua efetiva publicação, por parte do poder público. Então, hoje a gente não tem nada formal. Tem aí um plano, mas que não está... Que a gente precisa discutir com todos os atores novamente, sem ainda se manter valido esse pacto que as instituições fizeram. Então, é um pouco... Mesmo essa comissão, ela ficou um ano, uma comissão que existe em uma discipla, ela ficou um ano sem ser realizada, agora que parece que vai ser retomada de forma formal, dentro das mazes. Então, a gente percebe uma descontinuidade, às vezes a gente fala de recurso, a gente gasta muito recurso e vai até um lugar, e depois na hora de efetivar... E ele não é efetivado, é exato. Não é efetivado, troca se gestão, eu acho que é uma dificuldade em qualquer esfera pública. Mas, enfim, acho que são questões que precisam ser levantadas e ser efetivadas para que essa proteção efetivamente aconteça. Quais são as, hoje, você acha que as políticas públicas municipais, tratando aqui do nosso âmbito, que elas precisam ser fortalecidas e criadas para fazer esse apoio ao trabalho do Neige? Então, eu penso que são as políticas de prevenção, a violência, então, acho que, primeiramente, esse fortalecimento da rede como um todo e da forma como a rede trabalha, dessa articulação, de cada um entender seu papel e se conversar, porque a gente tem também algumas dificuldades quando a gente tem territórios que vão se arranjando, de alguma forma, no seu dia a dia, mas não tem uma regra geral, assim, de como cada território deve minimamente trabalhar. Então, acho que isso é um grande lacun, um grande gargalo que nós todos, enquanto militantes da infância, precisamos enfrentar. Depois, a questão do orçamento mesmo para os equipamentos, o mapeamento dos lugares que tem os equipamentos e que estão faltando, enfim, acho que... A resolução, isso foi judicializado também, a questão dos reordenamentos dos saicas, pelo mistério público, já tem transito enjugado, mas até hoje não conseguiu. É um problema que parece irrisolvível. Então, políticas, eu acho que isso, essa casa, pode contribuir bastante, que visem fortalecer as famílias, para evitar que essas políticas de acolhimento ou mesmo de internação na Fundação Casa sejam necessárias, a gente percebe trabalhando com os adolescentes nos atos infracionais, que... Olha, 90% deles deveriam estar hoje em educação de nível médio, estão fora da escola. Sim. A evasão é a forma... A evasão depois da pandemia foi um problema que nós, enquanto sociedade, não enfrentamos de forma adequada ainda, e que é uma bomba que está aí. E mesmo esses adolescentes, quando a Fundação os reinsere no sistema de ensino, eles não têm conseguido... isso é uma outra coisa que a gente tem estudado, eles não têm conseguido se manter na escola, depois que saem por mais de seis meses, depois que saem da Fundação. É uma coisa que a gente está olhando, que a gente não colhou, é a questão do pós-medida da Fundação. A Fundação fez os trabalhos, isso é uma questão municipal das políticas voltadas a esses meninos, sempre fala assim, quando a gente fala de infância, tem um olhar que é muito importante, pela questão dos mil dias da primeira infância, é muito importante mesmo, porque é uma janela de desenvolvimento incrível, mas a gente precisa olhar as outras faixas etárias com igual importância também. Então, a gente tem essa questão dos adolescentes, que eu acho que é uma questão muito estrutural do nosso município, que vai recair na questão da inserção no trabalho, que vai recair na questão da criminalidade, então que é um olhar que precisa ser feito de política pública para esse grupo, sem prejuízo dos outros grupos. Então, são coisas que às vezes eu fico pensando, essa questão da evasão é uma questão que é difícil, mas é possível, porque a gente vai dando assim, não está faltando vaga, mas também porque? Como a gente está com o trabalho assim? Não está trabalhando a vaga, porque tem muita gente fora. Com a evasão, exatamente. Então, pensar assim aí no médio prazo, porque grande parte da evasão, a gente tem percebido que ela acontece no final do Fundamental 2 para o ensino médio. Então, a gente vai ter uma mudança de pessoa jurídica que vai realizar essa educação. Então, como que a gente faz com que esses adolescentes fiquem? Fiquem, né? A filha estuda em escola, a parte claro. Vejo que pra passar do infantil, pro Fundamental 1, a escola fez todo um trabalho, mesmo em escola, de visitar o prédio, de ter uma aula junto com os maiores, de fazer coisas políticas que possibilitem as transições de uma forma não solta, não largada. Então, isso é uma coisa. Outra coisa que eles cobram demais, assim, lazer. Se você for nas franjas do município, não existe. Então, eles, assim, praça, né? Então, assim, uma coisa que... Que tanta coisa que a gente vai pensando acaba ficando. Mas será que a gente poderia voltar até as escolas abertas na semana para lazer? Não? Eu vou abrir pra vocês, agora, quando a gente concluir, aqui, abrir pra vocês fazerem perguntas. Vocês ficam sempre emocionados. Então, que assim, lazer, a gente percebe que é um ponto, assim, que é quando a gente fala com um adolescente do ato inflacional, não justifica tanto, não é? Não, não vamos sim. Mas se você prevenir, você... É. E a gente fala, por que você foi fazer isso? E você percebe que, muitas vezes, é aquela dinâmica de grupo de adolescente que não tem o que fazer. É, a gente tem o líder e eu sempre... Entendeu. ...os que são liderados. Vocês têm muitas situações, né? Existem o tráfico, porque eu acho que a gente precisa encarar também como uma forma de trabalho infantil, que a Organização Internacional do Trabalho, assim, dispõe também, do como esses meninos, esses aviões, eles são explorados pelos grandes, quanto eles... Ao mesmo que a ascensão social vai vir só por esse meio, eu tenho percebido com os jovens isso é uma coisa que me preocupa enquanto cidadã, uma falta de perspectiva mesmo, assim, de vida. Tipo, nada me importa mais. Eu acho que enquanto coletivo, de todos nós, precisamos preocupar com isso, porque isso tem muito... Tem de uma certa forma, quando entra nesse meio do crime, a gente, por experiências e por estudos, é óbvio que o seu tempo de vida, ele já é reduzido de uma certa forma. É, isso tem... Mas isso é um olhar que eu tenho também muito claro, né? Se... Além de outras coisas da nossa tecnologia, de que tem acontecido, tem tirado esses jovens dessa perspectiva de vida, de trabalho, porque hoje a rede social, as plataformas, têm fornecido isso e vendido algo que realmente não se precisa trabalhar, que não precisa estudar para você ter sucesso, para que você tenha um futuro digno, e a gente está perdendo eles nesse meio, né? E o crime é um deles que... Exato. Que é rentável e faz com que ali eles tenham... Exato. Por um curto espaço de tempo muito mais do que eles teriam num trabalho convencional. É, está muito difícil assim isso. Acho que é uma questão geracional que eu ainda tenho estudado de como... como motivar, né? Sim. As coisas... As formas como a gente fazia para trazer junto, para discutir, enfim, não é um certo... O que que acontecia na minha época que não acontece mais hoje? Acho que hoje toda a sociedade, e isso está muito claro com os mais jovens, né? A questão do coletivo é uma questão que não está... Não tem. ... inserida nas pessoas no mundo geral. Porque existe agora o seu coletivo aqui individual. É, individual. É inserida com política pública, com todo mundo pensando desse jeito e a juventude vindo desse jeito. Acho que é uma questão muito proposta também. E vem muito rápido, né? Enquanto a sociedade. Na tecnologia. Exato. Então, é... Mas por isso que a gente precisa pensar, né? Em formas de prevenção que entendam esse perfil, né? E que... Eu ainda não sei a resposta do que motiva hoje em dia. Não sei, não tenho essa resposta. Mas essa coisa... Mas é tudo bem profundo. Da cultura e do lazer é uma coisa que aparece sempre. Quando a gente conversa com os meninos do infraacional, os meninos em medidas educativas, eles falam, ah, a gente queria ter mais lazeras, a gente queria ter mais cultura, a gente queria ter mais o que fazer, eu queria ter mais oportunidade para menceria, eu queria que minha mãe tivesse um trabalho melhor, porque isso também é uma outra questão, né? A gente tem... O ambiente familiar fortalecido. Fortalecimento das famílias, no sentido de que você tem a maior parte da população, né? Periférica, negra. A instituição vermelha. E a situação muito vulnerável, em que as mães têm que trabalhar, são mãe-sola, tem que ficar o dia inteiro fora. Então... Dois empregos. São muitas questões que a gente precisaria, enquanto coletividade, atuar na prevenção. Muito, muito complexas. Mas é isso, assim, listaria hoje, né? Da prevenção das violências, né? Melhor estruturamento das redes, um melhor entendimento do seu papel. Então, essa questão do plano municipal, de ser levada efetivamente à publicação, a questão da invasão escolar, de uma melhor interface entre os serviços estaduais e municipais. Então, a gente tem a escola estadual, não muito, muito também individualizado em cada escola. Mas não tem... Eu acho que isso era possível de ter um fluxo consolidado com o estado e município sobre o funcionamento da rede e interlocção, né? Isso ficou bem claro para a gente na questão dos atentados à escola, em 2023, mas como a escola está isolada da saúde, como a escola estadual principalmente, isolada da saúde, como a escola estadual principalmente está isolada da assistência social, enfim, como a escola está isolada com o conselho tutelar. Só falando com o selho, não está vindo, jogando a bola para o conselho, mas como que a política... Isso é uma coisa que eu cobrei muito secretário à época, o adjunto, é um executivo, perdão, é como que a política estadual de buscativa, acho que são uma coisa que todos os entes também têm que se preocupar para garantia do direito à educação. Porque eu percebo, assim, muitas mães nesse esquema que, ah, preciso trabalhar e tal, não tem mais, é o completo falência de ficar em cima... Não tem rede. ...descobrando para a escola, não tem rede. Então, acho que esses seriam os gargalos maiores de proteção e garantia de direitos às crianças e adolescentes. E me diz uma coisa, dentro das experiências bem sucedidas que você enxerga que você já tenha visto acompanhado, em outros estados ou municípios, quais delas a gente poderia usar aqui como referência para trazer, para ser também uma referência aqui na nossa cidade? Eu acho que eu posso pensar melhor para indicar pessoas, é pessoas ou experiências? Não, experiências que você tenha visto, talvez, em outro município, um outro estado que fala lá, sei lá, lá no Pará, para não que o Pará é outro lugar, mas sei lá, lá no Rio Grande do Sul funciona tal coisa, uma experiência lá que eles implantaram e a gente consegue trazer aqui como referência para a gente trazer para cá e trabalhar essa política pública aqui. Você tem conhecimento disso? Eu acho que o grande gargalo das políticas públicas, e eu já passo para sugestões, é justamente a falta de interlocução, a falta de organização. Então, eu indicaria como experiência, por exemplo, na área de saúde, um município de Jundiaí, eles não internam uma criança ou adolescente em hospital psiquiátrico há muito tempo, porque tem um bom funcionamento da rede de saúde ambulantarial, trabalham bastante na prevenção. A gente tem como previsão no Estatuto da Criança e do adolescente os núcleos para atendimento inicial, que seriam um lugar onde fisicamente os serviços concentrariam para os adolescentes que são aprendidos em ato inflacional, a gente não consegue ter isso aqui. Tanto o sistema de justiça, que é defensoria, ministro público e poder judiciário, mas junto com a assistência social, junto com a saúde, enfim, equipamentos que conseguissem resolver a situação daquele adolescente no mesmo ambiente. A gente tem experiências de sucesso em Belo Horizonte, por exemplo, tem esses núcleos que funcionam de uma forma mais articulada. Integrada, não é? Integrada. Eu não sei se chama isso lá, cada estado também dançando a gente. A gente tem estudado para realmente implementar, porque existe, a gente quer implementar ele aqui também. Eu acho que seria importante, enquanto município, em articulação com o governo do Estado, pensar na especialização das delegacias para um atendimento diferenciado. Já me disseram que isso não seria bom para as famílias, porque quando pega um adolescente lá na frente da cidade de trazer, enfim, acho que dispensar, talvez não uma, mas algumas. Uma não vai funcionar. Não vai funcionar, mas em uma especialização. Doze milhões de habitantes, regiões extremas e de distância muito grandes, ela não vai funcionar uma. A gente precisa ter a primeira, da primeira, se você não tem nada, e você tem uma, você já tem 100%. E aí a gente vai trabalhando as outras frentes. E eu queria abrir aqui, vou abrir para perguntas, eu sempre gosto dessa oportunidade, se alguém quiser fazer alguma pergunta. Só vou pedir para gente, Léza, para você se apresentar e ser breve, porque a gente hoje está bem justo no tempo, tá? Boa tarde a todos. Sou conselheiro tutelar, meu nome é Marciel, sou do conselho tutelar Cidade Tiradentes 2. A minha questão aqui, que eu gostaria de colocar, eu acho que seria pertinente aqui, a casa também a colocar, que é hoje a renda per capita do direito a um defensor público, onde a gente está garantindo o direito de uma criança a ter um responsável por ele. E hoje a gente tem bastante famílias que elas tentam fazer a regularização de guarda e eles não conseguem, porque a renda ela alcança o valor da renda per capita. Só que não é colocado em base as condições e qual essa família se encontra. Então assim, já tem ali uma pessoa que está assumindo o compromisso de cuidar dessa criança, só que quando ela vai realmente regularizar esse compromisso, ela não consegue. E ela também não tem o dinheiro para pagar um advogado particular. Então eu acho que isso caberia aqui a casa e a Wincete também, porque eu acho que isso poderia ser uma proposta de avaliar melhor esse direito da criança ou do adolescente em ter a regularização de guarda. Perfeito, obrigada, Marcial. Vou anotar aqui. A senhora quer responder? Pode responder. Marcial, eu concordo, em gênero, no mary-goral, com você, com o senhor. A gente tem pautado a instituição, porque assim, de fato, um recorte sempre precisa ser feito. A gente só tem essa questão do acesso universal para o criminal, porque uma pessoa não pode ficar em defesa mesmo no criminal. Mas o olhar que a gente, enquanto núcleo da infância, nós somos três coordenadores, mas no total, 20 membros, tenta pautar a instituição, é de que o olhar tem que separar a criança e não necessariamente para a família. Porque a família que está tentando, muitas vezes, a família quer uma opção para que essa criança saia do acolhimento. Às vezes, como o senhor falou, um tio que tenta se reorganizar, que tenta fazer de tudo, com muito sofrimento para fazer essa organização, para tirar, e ainda mais esse ônus de ter um advogado para entrar com ação de guarda e tal. E aí ele tem esse óbice burocrático. Então, a gente sempre tentou pautar a instituição no sentido de um olhar para a criança, e que a criança não tem renda, renda zero. Porque a proteção dela que está em jogo, se esse tio não conseguir ser advogado, ele já está fazendo muito sacrifício, ele não vai mais atrás desses. A gente vê isso acontecendo. Então, nós fizemos, por exemplo, na questão do atendimento à vítima de violência, que a lei do Dependimento de Sendando diz que tem que ter assistência jurídica. No começo, quando começou a ser implementado, a Defensoria estava fazendo avaliação financeira das famílias. E a gente, enquanto o núcleo da infância fez uma proposta para o Conselho Superior, entender que não tinha um menor cabimento isso, que é uma situação de extrema vulnerabilidade que não cabe a esse recorte financeiro. Então, acho que a gente pode caminhar numa construção de uma proposta nesse sentido, com o apoio da vereadora, com a questão permanente de vocês, para que a gente paute o Conselho Superior da Defensoria Pública numa modicação da deliberação 89, que é a deliberação que trata da questão da avaliação financeira. OK. Obrigada. Eu só não sei se a gente vai conseguir... Acho que em todas as dúvidas, se a pauta de vocês for a mesma, e a gente otimiza. Boa. Você só se apresenta para que ela saiba... Bom dia. Meu nome é Priscila Queiroz, e eu sou a Cetejordinha Helena. Na verdade, mas pegando um gancho na fala da Defensora, referente às vagas no site... Tá aberta, senhor. Tá aberto, não tá? Tá bom, porque tá, acho que um pouquinho longe. Tá. Agora tá ótimo. Deu? Deu, obrigada. Bom dia a todos, Priscila Queiroz, Cetejordinha Helena. Pegando um gancho na fala da Defensora do Tura Lígia, o que que acontece? Realmente, um dos casos gravíssimos, referente ao Conselho Tutelar, é a falta de vagas nas redes de São Paulo. Porém, eu gostaria de trazer uma reflexão aqui para a mesa nesse momento. Eu vou dizer pelo meu território, certo? Quase 200 mil munícipes de Ardinha Helena. Nós não temos vagas. Hoje, a Juiza determinou um acolhimento de cinco crianças, que vão ser distribuídas em três saicas na região de São Miguel Paulista. E aí vai totalmente contra os direitos da criança. O Estado já está negligenciando esse direito. A família não tem condições nem para se locomover, e também que estão financeiras para esses três saicas. Vai prejudicar o fortalecimento de vínculo dessas crianças. Mas o que a gente observa também, Defensora, nossa rede de proteção está totalmente sucateada, fragilizada, e aí não é feito aquele acompanhamento das famílias como deveria. O Conselho Tutelar, quando recebe notificação, faz os encaminhamentos pertinentes para a rede. No intuito que se sane aquela ameaça de violência, de violação de direito. Como a rede está fragilizada, então não acontece esse acompanhamento como deveria. E a criança continua em risco, e muitas vezes nós temos que solicitar do MP o acolhimento institucional. E acaba que sobrecarrega os saicas. Aí uma discussão na cidade sobre a implantação de mais saicas. Mas nós, do Jardim Helena, estávamos conversando sobre isso. Será que a solução na cidade de São Paulo é a implantação de mais saicas? Ou realmente como a Defensora trouxe, é a estruturação dessa rede articulada, pensando no bem comum, que é a criança que é a prioridade. Falando também da questão de cultura, no nosso território nós temos dois CCAs. Entende? Então como que essas famílias, essas mães solos, vão conseguir trabalhar para manter o sustento e pagar o aluguel, veriador? E elas acabam deixando as crianças sozinhas. Entende? Então nós precisamos mesmo pensar nisso melhor, aqui articulados, e como a Defensora falou, muitas das vezes são reuniões importantíssimas, que é essencial a presença do Conselho, nós não somos convocados, viadora. E aí a gente não tem direito de fala, a gente não tem como trazer as nossas demandas para a gente pensar junto. Então é isso. E as escolas, sim, precisam voltar a funcionar às finais de semana, porque as nossas crianças, os nossos adolescentes, estão carentes de cultura, de lazer. É porque de uma certa forma também, você otimizaria, já existe a escola, a escola já é um equipamento, já existe o espaço. Então, vamos lá, não tem o investimento que quer se fazer numa nova praça, num novo centro esportivo, alguma coisa, mas já existe a escola. Os céus, né, veriadora, por exemplo. Exato, os céus tem aí uma grande, às vezes uma estrutura muito melhor até do que muitas das escolas. Então é algo que a gente... Vamos estudar como a gente faz. Você não fazia as perguntas para os meus amigos, né? É, então. Não, mas o problema não é o Estado. A gente articula com o Estado para a gente tentar fazer isso, entendeu? Enfim, hoje eu tenho experiência de alguns clubes que eu tenho visto e realmente essa facetária, pela vulnerabilidade, de realmente a destruição dos clubes, dos poucos que a gente já tem, a gente pega esses adolescentes, talvez que estejam nessa situação, que estejam mais desorientados, que estejam, não sei nem dizer mais ou menos sobre isso, mas de lugares que nós tínhamos de excelente qualidade que pudesse dar um salão de jogos, uma piscina, algo do tipo, sendo destruídos mesmo para... E vai ser obrigada a ser fechada. Então o pouco que tinha, ele já foi fechado porque não teve o cuidado ali, não é meu, eu não preciso cuidar. Então esse trabalho... E acho que é um trabalho conjunto, de conscientização, de a gente levar e fazer... Estudar esse senso coletivo ou em qual momento a gente tem que aplicar isso no começo da adolescência para dar esse incentivo e a gente não perder esses adolescentes aí, seja para o crime ou para qualquer outro tipo de situação. Mas de qualquer forma, saibam mais uma vez, eu reforço aqui o meu compromisso em dizer que o Conselho Tutelário, vocês estão sempre aqui nas minhas reuniões, nos meus convites, e continuarão sendo, porque independente de qualquer coisa, a conexão tem que haver e todos têm que ser ouvidos, tá bom? Que bom, agora sou eu ou você? Eu falo. Ok. Eu me perdi o gancho. Boa tarde a todos. Me chamo Claudete, do Conselho do Rio Pequeno, Raposo Tavares. Pegando o gancho aí sobre a questão do adoecimento dos conselheiros tutelares, a lei manda que a cada 100 mil habitantes a gente teria que ter um conselho. E pegando a região ali, vou falar da minha também, porque eu tenho os números, do Butantanco, 500 mil habitantes, mas a demanda que está chegando no território para dois conselhos tutelares, para atender o fundão da Raposo Tavares, que é onde é mais fragilizado. E a gente dá conta dessa demanda toda, porque tudo que mexe com o criança adolescente vai parar no conselho. Caso de família, vai parar no conselho. O marido se parou da mulher, está com raiva, porque ela arrumou outro, vai parar no conselho e vice-versa. Então tudo para no conselho, a gente tem que dar conta de tudo, porque para também no Ministério Público e chega na nossa mesa que nós temos que lá verificar a situação da família. E quando fala verificar, a gente entende que manda para o serviço social, porque o serviço social que faz essa visita técnica, para ter esse olhar, se tal, não em risco ali, porque se tem criança já chega a demanda, ah, meu filho está lá e ela está colocando em risco. E a gente não tem, porque a gente só tem dentro do território, com o quê? O habitante, mas a demanda que vai chegar, um CREAS, as escolas, sobre a questão de vaga escolar, não sei aonde, não está tendo questão de vaga, porque lá no nosso território a gente está com muita criança fora da escola, porque a demanda cresceu, não só com os empreendimentos particular, mas com os empreendimentos também do Governo, do Estado e do Municipal, e não foi feito um equipamento escolar para agregar essa sombra que estou chegando de fora. Então a gente está com muita demanda de questão de escola, sim, que inclusive está no Ministério Público também. E aí para poder fechar, para não se prolongar muito, que como está dizendo que tem uma reunião todo meio, a gente vai estar aqui presente também, para a gente estar sempre articulando e pensando junto como é que a gente melhora a situação da nossa política pública e dos concertos tutelares. Então pensando no adoecimento, a gente também precisa de cuidado, que a gente cuida, a gente é garantido direito. E como garantido direito, a gente precisa ser cuidado também. E o que a gente vê no dia a dia, em cima do concerto tutelares, é uma enxoubalhada de perseguição. É como se o concerto tutelares tivesse lá, só para fazer bonito, ficar assentado para onde a gente tenta chegar, e não é, a gente trabalha e trabalha duro, a gente é perseguido, a gente é ameaçado, barrinho, tomar li, garantindo o direito de nossos clientes e adorentes em nosso território. Então a minha... Como é que eu falava? A pergunta é essa, a minha reflexão é essa, eu acho que nós temos que pensar junto. E quando se fala, vamos discutir como é que vamos fazer aqui com os concertos tutelares, porque os concertos tutelares têm que estar juntos, para discutir juntos. Obrigada. Muito obrigada, Corlunda. Boa tarde a todos, boa tarde a mesma. Meu nome é Bruna, sou do concerto tutelares de Ladeado. Eu queria fazer uma pergunta para a senhora da Defensoria e uma reflexão aqui para a mesa. Eu falo em nome das manhas atípicas, eu sou uma manha atípica, com muito orgulho, descobriu agora há pouco tempo que minha filha Cassula tem. E foi diagnosticada com o Té? Sim. Então, assim, quando a senhora trouxe a fala, que não tem muito assim da educação, Ladeado já fez várias, eu mesmo já cheguei a conversar com uma defensora, porque a mãe, ela não estava escolhendo a escola, ela estava brigando para que aquela escola tivesse estrutura para o filho dela. Além do estado ter violado o direito de parâmetro permitido, não tinha nada para o filho dela, não tinha um especialista para o filho dela. E realmente ele não estava frequentando a escola. Então, assim, quando a mãe... Só corrigo um pouco a senhora, eu disse que a educação inclusive é uma das demandas que mais está aparecendo na Defensoria. Mas, no sentido, não que a mãe está escolhendo a escola. Não, não foi isso que eu disse. Eu disse em relação ao ensino integral, e aí, não colocando só a questão de mães atípicas ou atípicas, mas a questão de que precisa ser universalizado o ensino infantil integral. A gente chega às vezes que, na forma que a pessoa está falando olha, eu preferia estar com a escola, mas é por conta disso. Por conta que às vezes uma escola tem a questão do ensino integral e a outra escola não, é a mesma coisa que eu quis dizer. Mas a questão da neurotipicidade é uma das questões que mais tem aparecido na Defensoria Pública, até pelo aumento do número de diagnósticos, enfim. Mas pode terminar essa falta. Essa é a minha pergunta. E aí, quando as mães recorrem ao conselho, e a gente faz toda a tratativa, e aí elas falam olha, não conseguiu, então eu vou para a Defensoria. Muitas vezes é negado. É negado aquele pedido da mãe. A gente, eu cheguei aí pessoalmente na DRE, conversar, ir pessoalmente com a mãe, articular na escola o que a gente pode estar fazendo junto, o conselho tutelar junto com vocês da direção, para melhorar a situação desse adolescente. E aí, infelizmente, ela falou, Bruno, meu pedido na Defensoria foi negado, porque o juiz estava entendendo que eu estava escolhendo uma escola. E eu não estou escolhendo a escola. Então eu deixo essa minha pergunta. O que a Defensoria pode acolher essas mães? Porque a minha filha não está sendo acolhida lá na escola, assim como tem outras crianças lá que não estão sendo acolhidas. E a gente, eu não tenho intenção de tirar como as outras mães, não tenho intenção de tirar. A gente quer que a escola, o estado tenha esses profissionais. É necessário, se faz necessário ter, porque a escola é um lugar de aprendizado, mas também de acolhimento. E se essas crianças não tivessem acolhimento, e não tivesse essa visão, não vai ter. Não vai ter a presença delas lá. É que nem a vereadora falou, é bonitinho quando não está dando trabalho. Quando não está dando trabalho, enquanto a minha filha não estava dando trabalho, era tudo mil maravilhas. Quando ela começa dar trabalho, ela já sai ali, né, do mundinho dos ursinhos carinhos, agora, não, agora, eu não posso me preocupar aqui. Então eu deixo essa pergunta. Como que a defensoria pode ampar essas mães, né? A gente tem visto esse crescimento, né, como eu disse para vocês, nos últimos tempos, os defensores trabalham com a infância civil, não é impressionante, é a maior parte das demandas hoje em dia, tem sido educação inclusiva. Inclusive, os gargalos. Eu vejo como sendo nacionais, porque a gente não tem hoje, enquanto política pública unificada, quais são os profissionais que deveriam fazer esse tipo de apoio, de que forma, se tem que ter especialização, se não tem que ter especialização. Enfim, a gente caminha para uma coisa que, pela Convenção Internacional de Pessoas com Deficiência, a gente sai da segregação, da Escola Especial, que somente para as crianças neurotípicas estudariam lá, para uma integração das crianças na comunidade, por meio da inserção, nas escolas regulares. Só que para isso acontecer, como diz a normativa internacional, a gente tem que ajudar essas crianças a superar as barreiras para que elas possam permanecer dentro daquela comunidade escolar de forma igualitária. Agora, a forma de superação dessas barreiras não existe uma diretriz nacional ainda de como isso deve acontecer. Isso também está parado na esfera do Poder Público, do Legislativo Federal, com índias e vindas sobre o que as pessoas entendem como correto. Eu não falo enquanto especialista, na Defensoria Pública, se vocês quiserem trazer como especialista, é a doutora Renata Tibirissá, que é a coordenadora do núcleo especializado da pessoa com deficiência idoso, ela que estuda mais isso, mas a gente tem várias correntes especialistas, desde as pessoas que acham que seria mais adequado a volta e o desenvolvimento das escolas especiais, algumas pessoas que acham que deveriam não ter nenhum tipo de diferenciação, então a gente tem um leque muito grande de pessoas acadêmicas falando coisas distintas. Cada um vai ter uma opinião, né? Exato, só que isso tem efetivamente prejudicado muito a política pública e os avanços dela. Que você fica parado numa discussão sem avançar. Exato, sem efetividade e as mães aí, sem o apoio que elas precisam. Então, no município de São Paulo, nós temos uma política, minimamente, temos uma política, é uma política feita por estagiários, não por especialistas, então assim, dentro da Defensoria Pública, eu tenho que ter cuidado de entrevistar nos últimos tempos, me reunir com todos os defensores do Estado, dentro que fazem esses pedidos de educação inclusiva, para saber quais são os gargados, a gente vai ter um Congresso de Defensores do final do ano e em relação a Infância de Juventude, esse vai ser o tema, meu pedido, porque a gente precisa se unificar e estratégias de como enfrentar isso. Mas o que eu posso dizer é, cada defensor faz de um jeito, cada nomenclatura muda de um município para outro e cada juiz entende de um jeito ou de outro. O Tribunal de Justiça não tem uma uniformidade de como essa questão deve ser entendida, então, a hora entende que tem que ser especialista, a hora não entende que tem que ser especialista. A gente não tem, enquanto política, uma definição que permita a efetivação dessa política, então, está aí. A gente percebe, trazendo aqui para a nossa cidade, que as mães, minimamente, sentem um respaldo do município, embora por parte dos estagiários, enfim, a Escola das Seus Corres, tem o Napa, tem as coisas, mas quando essas crianças vão para o Estado, é uma situação completamente diferente e a gente tem o Estado, o Governador Tarziz fez um decreto, mais recentemente, sobre essa questão dos apoios, mas não tem conseguido implementar. Então, tem lá a previsão, mas não tem implantação, entanto quanto a Defensoria judicializa, judicializa e o Estado não faz tanta objeção. Eles sabem o que eles precisam fazer, mas ainda não conseguiram fazer de uma forma coletiva. Fica nessa questão de novo da judicialização e da questão pontual versus a questão de política coletiva. A gente está um pouco nesse pé e a gente está bastante atento de como a gente vai pensar em estratégias para enfrentar isso, de forma coletiva. Eu estive em um encontro na terça-feira em Brasília, estava com um neurocientista e ele estava falando exatamente sobre isso, por exemplo. A criança recebe um laudo, a criança tem um laudo e vai atrás dos seus direitos. A escola particular é aceita, a escola do município do Estado não é aceita. Então, a gente vê que não existe uma regra, não existe um padrão como você tem para tudo isso, dificulta muito, mas a gente precisa cobrar realmente esse padrão e essa regra para que seja efetivado. E o número de neurodivergentes, número de atípicos tem aumentado e a gente tem que correr exatamente para dar esse respaldo, porque vai esperar até quantos anos, vai esperar quantas políticas, vai esperar quanto tempo para que a gente tenha uma efetividade. A gente não tem no Brasil um dado muito estatístico ainda, mas existe um dado nos Estados Unidos de cada 35 crianças, uma teritaria dentro do espectro do transtorno autista, mas a gente então, em uma sala de 35 alunos, pelo menos um, por essa estatística, e como isso também, num contexto de sucateamento das escolas, é como que isso também coloca o professor regente, que se ele não tiver apoio, de fato ele não vai conseguir nem dar atenção para aquela criança e nem para os demais. E as 35 são ótimas desde que bem quietinhas, 35 crianças juntas, a gente já sabe o que acontece, é uma realidade, não é um problema, criança tem que ser criança, criança dá trabalho, só que precisa de apoio e de respaldo, a gente está aqui para isso. Gente, a gente tem que caminhar aqui para o encerramento, a gente está com uma outra... Só faltou eu que queria só dizer que me sinto contemplada. E mais uma coisinha, pode ser? Pode, lógico, se a senhora pudesse ser bem breve, totalmente contemplada, com todas as falas, achei brilhante, mas eu quero primeiro dar boa tarde da senhora vereadora, doutora Ligia, um prazer enorme, e boa tarde para todos os meus colegas, é rapidinho. Eu só senti a necessidade da palavra formação, nós precisamos de pessoas capacitadas, é necessário gente em todos os nossos espaços, principalmente no que diz respeito às questões do aspecto autista. Agora, faltou isso aqui, que eu trouxe para dar de presente para a senhora, mas eu vou ter assim o... Pedi perdão, eu não vou entregar para a senhora hoje, porque eu não sei quando vou ter oportunidade de entregar para a doutora Ligia. E como ela é representante do Ministério Público também... Vamos fazer o seguinte, eu deixo... Como eu estou aqui todos os dias, a cada 15 dias nós temos a nossa reunião, eu vou ceder o meu presente aqui para a Ligia, para que ela leve e você traz um outro para mim. Amei, nossa, brilhante, vereadora. Mas eu queria colocar aqui a doutora Ligia, pujente-lesa quando for ler, e a senhora mencionou muito, e eu amei também isso por ter sido uma das primeiras educadoras de crianças em situação de rua, e a senhora mencionou sobre as nossas crianças, eu queria e eu queria, e eleia o livro de trás para frente, porque a senhora vai ver que vida é sonhar, ter esperança, tudo perguntado a eles, é vida, é amar igual criança, vida é ter paz e ter o pão, vida é brincar e ter liberdade, vida é verdade e vida é o mundo mais irmão. Aí quando perguntar, o que você gostaria, criançada, e não eram criançadas, que nós chamamos de comum, eram menores, infratores, e eles diziam, eu queria ter um mundo diferente, do que ele é, que as pessoas se ajudassem e que existisse muita fé, e que a mão da gente grande não se erguece para bater, mas com gente conversando, ensinando o que é viver. Eu queria que o meu pai parasse hoje de beber, não brigasse mais com a minha mãe tão cansada de sofrer, e eu queria ver o mundo formando um só coração, e eu queria que a minha mão segurasse a sua mão. Comece de trás para frente, que está exatamente colocando, que a senhora está falando hoje, 35 anos depois. Esse livro é um livro documento, dos 10 anos do ECA, que não falam sobre ele. Então, os personagens que começaram a falar, que era necessário mudar o código do menor, e criar alguma coisa que viesse de encontro à defesa, e a garantia dos direitos da criança e da adolescente, no país, no Brasil, e aí o Brasil se abriu, e agora, que nós conseguimos escrever muito poucos, agora o compromisso vereadora, e senhora, representante do Ministério Público, do Instituto da Lígia, é se vocês nos ajudarem a reproduzir minimamente para a capital, para que os conselheiros possam ter acesso a esse documentário, tá? Muito obrigada. Conforme a senhora pediu. Muito obrigada. Eu queria agradecer aqui mais uma vez a presença. Eu vou ceder o meu presente aqui, a Lígia. A minha, o meu vem na próxima reunião. Mais uma vez, queria agradecer aqui a sua presença, seu esclarecimento, Lígia, e, de caso, queria fazer parte da nossa, estar aqui na nossa mesa, da nossa comissão, que eu levo ela de forma muito séria. Acho que essa comissão é o princípio para que a gente discuta essas políticas e leve, não só discuta, mas leve essas soluções e veja o, o, como nós podemos colaborar, como eu disse, de forma efetiva, aqui hoje no nosso município. Gostaria de distender aqui o meu convite para a nossa instalação da procuradoria, que provavelmente acontecerá aqui no final do mês. Vou mandar esse convite para vocês, para o pessoal que está com você, que, da sua equipe, entender que hoje essa é uma ferramenta que a gente também encontra como proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes, e a gente não quer só instalar, a gente quer, que ela funcione de forma efetiva, por isso também pedir a sua colaboração para que esse trabalho seja engrandecido. Agradecer a presença aqui do pessoal do Conselho Tutelar mais uma vez, que tem feito, que tem tido essa parceria e feito parte sempre da nossa mesa, estejam estendo também o convite, estaremos sempre de portas abertas para receber a demanda de vocês, está bom? Nada, obrigado aí os meus vereadores, meus colegas que fizeram essa reunião acontecer, o vereador Celso Janaze, o vereador João Ananias, e nada mais havendo atratário de clarem encerrada a presente reunião, a próxima reunião ordinária será convocada de forma regimental, tenham todos uma ótima tarde, muito obrigada.