 O Felca fez a melhor homenagem pro cachorro-orelha. Ah! Ah! Me dá um pouco de comida, moço. Me dá um pouco de comida. Ah, sai daqui, rapaz! De duro! Rapaz, tá certo isso? Vota aqui! Heeey! A homenagem é muito melhor do que isso. O Felca abriu uma petição pra criarmos um disc denúncia para maus tratos aos animais. Então, por toda a vida canina e nocente que já se foi? Assine essa petição. Pois assim, os cachorrinhos do nosso futuro terão mais segurança. Algo que, infelizmente, nosso cachorro-orelha não teve.