 Cara, como é que você pode lembrar de uma pessoa, ter saudade de uma pessoa e amar uma pessoa que não quis você, que quis ir embora, que pediu para acabar, pediu para terminar? Como que você pode ainda ter saudade por essa pessoa? Vou dizer uma coisa para você, carcer, você está meio maluco, cara, você está meio maluco Está doido, cara? A pessoa não quer você, acabou O tema é que fazer resolveu O problema quando não tem solução já está solucionado Como é que você pode sentir saudade de alguém que falou para você Eu não quero estar com você Pensa sobre isso