 Você entra em um servidor do Roblox e encontra esse tipo de criança. Oi, amiga, você pode falar agora? Faça assim, Bestie, como você está? Bem mal, né, mana? Você viu que o carnival do Felca fez? Banil nosso chat, manaur! Agora temos que fazer uma revolução se o não Roblox vai acabar em março, pelo amor de Deus! Sim, amiga, namorar o Velior! Não consigo nem falar com meu namorado mais. Tudo culpa desse cara! Primeiro ele prendeu o nosso idol, o Itaul Santos, e agora é isso, Afis! Clarinho que sim, Afis, Juro, Manor, e ainda possível a gente não vai mais poder conversar com o nosso boizinho da Webior! Gente, o que que aconteceu? O Roblox vai acabar? O chat de voz? Eu não vou mais poder começar com meu amigo? Calma, calma, calma, calma, gente, que nesse vídeo eu vou explicar tudo pra vocês. Em janeiro de 2026, o Roblox enfrentou uma onda de protestos virtuais após restringir o uso do chat com verificação obrigatória de idade. A medida gerou boatos de banimento do jogo no Brasil. E rapidamente se misturou a conspirações envolvendo o youtuber Felca, acusado por parte da comunidade de ter influenciado essas mudanças. A mudança oficial morreu no dia 7 de janeiro desse ano de 2026, e o Roblox passou a exigir a verificação de idade para liberar o chat e restringir conversas entre faixas etares diferentes. O motivo real foi declarado devido ao aumento da proteção de crianças contra riscos de exposição a conteúdos inadequados que o Roblox queria ter aí, mutando assim nesse chat, vamos dizer, esse chat aí de voz. Os jogadores mais jovens organizaram protestos virtuais dentro do próprio Roblox com avatares, exibindo cartazes pedindo justiça pelo chat nas redes sociais. Os giram boatos de que o jogo seria banido no Brasil em março de 2026, mas o Roblox copyright onegou qualquer plano de encerramento. Ou seja, isso não passa de uma fake news, não acreditem em tudo que vocês veem por aí, rolando na internet, no TikTok, no Instagram, em qualquer outra rede social, não acreditem em tudo que vocês veem por aí, porque isso é mentira e o Roblox já desmentiu isso, e oficialmente o Roblox não vai ser banido do Brasil em março, podem ficar tranquilos aí. E agora, galera, bora falar de outra coisa também, outra polêmica aí que envolveu o Roblox, e o Felca, dessa vez, que estava rolando por aí as conspirações que estavam acontecendo contra o coitado do Felca, gente. A origem da polêmica sobre o Felca ocorreu devido à publicação de um vídeo humorístico que ele postou simulando uma ligação pedindo fechamento em siastas da plataforma. O conteúdo foi interpretado por muitos como real, alimentando rumores de que o Roblox acabaria em março. Acusações contra o Felca. Parte da comunidade infantil passou a acusá-lo de ter influenciado as mudanças no chat, já que ele havia criticado a adotização de crianças em ambientes digitais, criticado entre aspas, né, gente? Nos protestos virtuais, o foco deixou de ser apenas o chat e passou a incluir cartazes contra o Felca, dividindo os jogadores entre defensores e críticos do influenciador. O impacto da polêmica transformou o Felca em um dos nomes mais comentados dentro do Roblox no Brasil, com teorias conspirações de que ele teria forçado a empresa a agir. Os riscos, quais foram os riscos e as consequências aí? Para os jogadores, a restrição no chat pode reduzir a interação livre, mas aumenta a segurança aí dos jogadores dos players que jogam Roblox. Para o Felca, a polêmica trouxe visibilidade para o Felca, mas também críticas intensas de parte da comunidade infantil. E para o Roblox, que força a imagem da empresa, preocupada com a segurança, mas gera insatisfação entre os usuários que valorizam liberdade de comunicação. Bom, gente, o que eu acho de tudo isso aí que tá rolando, né? Em relação, aí já entre em outro assunto, né, também que é a adotização infantil que o Felca denunciou, né? Faz um tempinho, foi no ano passado, ele acabou denunciando aí sobre a adotização infantil. E, gente, sinceramente, já tava mais do que na hora, gente, já tinha passado da hora de falar sobre isso, porque isso é um tema extremamente fundamental, né? Para a gente poder falar sobre... Eu achei mais do que certo, tá, gente? Vocês ensinaram para vocês, falando aqui do meu opinião para vocês. Achei mais do que certo, porque, na verdade, internet não é lugar de criança, gente. Porque tem muitos problemas aí, né, que ocorrem na internet, que às vezes nem os adultos conseguem lidar. Imagina criança, gente, que não é madrugos o suficiente para lidar com certos tipos de exposição que acontece na internet. E, principalmente, em jogos, né? Você nunca sabe quem é a pessoa que tá do outro lado, ali, falando com você, conversando com você, jogando com você, dizendo ser seu amigo. Você não sabe, gente, tipo, imagina... O problemático é você ter uma criança de 10 anos conversando com um cara de 30, ou vice-versa. Um menino de 10 anos conversando com uma mulher de 30 anos, gente. E, tipo, nos jogos 2 serem, tipo, namoradinhos, mas fingirem, né, mentirem a idade, porque você não sabe, né, da verdade ali. E isso é muito verdade, gente. Você não sabe o que é verdade, o que é mentira ali no meio, entendeu? Não dá para saber. Então já passou da hora, já, né, do Roblox ter feito isso desde a época do lançamento do chat com áudio, né? No Roblox eu já havia, já que iria acontecer alguma coisa parecida com isso, em algum momento o Roblox iria ter que mutar e tirar de vez esse negócio, ou então restringir, né? Uma verificação aí de idade para poder usar o chat, porque eu mesma gosto muito de falar sobre isso, vocês sabem. Eu já gravei inúmeros vídeos aí, falando sobre servidores do Roblox, mais de 18, que crianças participavam. A comunidade de Drake e Mandrakes do Roblox, que vinha crescendo bastante, e muitas crianças também participavam ali no meio. Em relação à adotização infantil, gente, a Camelinha, uma criança sendo exposta, né, com danças ali sensualizadas, do corpo dela, ela também já tinha ficado grávida, eu não sei, né, gente? Isso é verdade, eu mentira, porque eu não acompanho a turma do Itaú Santos, então eu não tenho propriedade suficiente para falar sobre isso, mas foi muito bom que o Felca fez, denunciando aí, né, o Itaú Santos, mesmo... Gente, vocês podem falar qualquer coisa. Dinheiro não compra dignidade da pessoa, não compra respeito, não compra nada, gente. O dinheiro... Eu não sei nem o que dizer assim, porque tem muita gente que defende o Itaú, falando, ah, o Itaú tirou a Camelinha da pobreza, o Itaú fez isso e aquilo outro. Gente, nada justifica, tá? Vocês pôr uma criança como ele fazia com a Camelinha, antes dela completar os 18 anos de idade. Em relação ao chat do Roblox, eu já falei, né, que eu achei muito bom o Roblox ter feito isso, e sempre é bom, né, você que é pai, você que é mãe, não sei se vai ter alguém que é pai ou mãe, que vai estar assistindo esse vídeo, mas é muito bom você monitorar o seu filho ou filha em qualquer jogo que ele estiver jogando, que aí com certeza ele vai estar bem mais protegido nesse ambiente em relação à internet, com o monitoramento de um adulto. E é isso, gente, em relação ao Roblox sebanido ou não, vocês podem ficar despreocupados, tá? O Roblox não vai ser banido, o Roblox vai continuar no Brasil, apenas no chat mesmo que vai precisar dessa verificação de idade, para que você possa conversar aí no chat, ou então falar no chat, né, gente? E é isso, espero ter ajudado vocês com esse vídeo, tirado de todas as dúvidas aí de vocês, foi um vídeo bem rápido, só para explicar mesmo esse contexto, me posicionar também em relação a esse atreteiro Roblox que estava acontecendo, estou até um pouco atrasada com esse vídeo, mas enfim, é isso, galera, um beijão e fui!