 E ela é uma pessoa que é intensa em tudo o que ela faz. Então eu lembro que antes ela era uma musa ali, há muito tempo atrás, ali do pânico na band, e tudo mais, você ficava parecendo ali. E depois ela abandonou tudo e entrou para a igreja. E ela foi com a mesma intensidade que ela tinha, só que outra área. E você vê a estabilidade. Ela começou a vivenciar que as pessoas da igreja e tudo era isso. E começou a pregar e tudo mais. E nossa, uma coisa com muita força. E agora, abandonei tudo isso. E depois abandonou a igreja e foi com a mesma intensidade para outro lugar de produção de conteúdo adulto. Eu vi esses dias a Dressurac falando que estava fazendo um conteúdo, o nível da intensidade com o próprio pai. E com a sogra. Ele estava fazendo um conteúdo com o pai e com a sogra filmando. E daí era o pai ter um relação com a sogra. Ele joga uma coisa de doido.