 A manhã entre em vigor o ECA Digital, também conhecido como Lei Felca. Mano, Felca ganhou uma lei, velho, com o nome dele. Estabelecerá regras para a proteção de crianças. Entre elas está o banimento de lootbox em jogos virtuais para menores de 18 anos. O que afeta os jogos do Roblox. Vale lembrar que não significa que jogos com lootbox como Murder Mr. e Adopto serão banidos. O Roblox tem um sistema que facilita o processo de bloqueio de lootboxes. Então quem tiver menos de lootbox, tipo assim, lá no jogo do Papi, quem tem menos de 18 anos não vai poder comprar loco de lootbox, eu acho. Porque é uma lootbox. Lootbox é quando você não sabe o que vem dentro do conteúdo, entendeu?