 Eu tava com o Felca quarta-feira passada agora e eu queria te contar que ele não é nada disso que vocês estão vendo pela internet, tá? Inclusive tudo que eu ouvi dele me fez mudar completamente a minha visão do... Ele tá pombo, bom, eu não ouvi esse vídeo então não sei se vai falar mal ou vai falar bem... Eu tinha dele. Já vi vídeos do Felca antes de toda essa viralização mas eu nunca conheci ele profundamente, sabe? Eu nunca tinha ido a nenhuma palestra dele, nunca tinha encontrado ele em fim. É um Exposit! Estou distante de um Exposit sobre mim. Eu estava semana passada em São Paulo num Influenso Sambt que era o congresso onde ele foi para a palestra. E na palestra dele ele não tocou no assunto de Itilus Santos de nada dessa polêmica que tá acontecendo no país inteiro. Ele simplesmente foi para falar sobre responsabilidade, propósito com a sua influência. Você que é criador de conteúdo, sabe? O que tem por trás, qual a sua intenção? Você tem noção do impacto que você tem na vida das pessoas, na sociedade. E ele falou isso de uma forma tão clara que me fez me tornar fã número um do Felca, gente. Pois é, se você tá falando com as pessoas, o que a pessoa vai ganhar se eu começar a falar de Itilus Santos e começar a falar de coisas e de coisas e de coisas? Tem que falar de coisas que faz sentido para a pessoa de absorver, né? Se eu tô lá no lugar de falar com pessoas que eu falo em uma coisa positiva e que faça sentido para a pessoa que tá assistindo, não só para mim, né? Número um mudou minha visão porque eu achava que ele era só um gamer aleatório. Game? Grande e alto para a cacete, enfim. Ele é uma das poucas... Qual a percepção que as pessoas têm de mim? É um gamer aleatório grande e alto para a cacete. A percepção que as pessoas têm de mim. Pelo menos me chamou de Papa Figos, né? Pelo menos me chamou de Papa Figos porque algumas pessoas estão me chamando de Papa Figos e tudo mais. Poucas pessoas que não se deixam levar pelo hype, sabe? Que não se deixa levar pela grana... Marica, eu fui cansada esse dia por conta disso, sabe? Ele realmente se importa com o impacto real que ele tem na vida das pessoas. E ele falou sobre isso para milhares de criadores de conteúdo que estavam. Isso é muito importante para ser falado, gente. Os pessoas precisam entender e não só praticar, mas falar isso para mais pessoas. Porque eu sei que tem muita gente querendo começar na internet, viver na internet, ganhar dinheiro, fama e tal. Que é muito incrível, isso é muito bom. Só que você tem que ter responsabilidade. Pois é, essa é a grande verdade, cara. O influenciador é um cargo de muita responsabilidade. Você está falando com pessoas, que você fala coisas boas.