 Fala pessoal dos cortes, tudo bem com vocês? Como é que tudo ótimo? Casual trazendo pra vocês mais um vídeozinho e é o seguinte, pois é, deu ruim pra quem tem pouco giro e quer muito personagem. Porque quem vai tá vindo de R1 vai dar uma zoada com você tá? Pode ter certeza. Tô aqui com o Bonnie Scout pra dar um alozinho pra galera Scout. Alô, como vocês estão? Vocês tão bom? Todo o traqueado no aberto, na paz, lembrando rapaziados que eu te tenho canal nesse reddit conferir aqui embaixo tá? E o seguinte, guys, vamos lá. Os erruns da próxima versão realmente tão vindo pra arrebentar, porque com o base no feedback que eu vi de vocês aí, tem muita gente que quer pegar alguns personagens que estão no topo do meta aí. Então, sem gema, véi. E por exemplo, quando você chega no endgame rapaziada, tipo eu e uma boa parcela da galera, não tem da onde arranca a gema dentro do jogo, entendeu? Você fica mercedo o conteúdo da update. Por exemplo, hoje abriu um evento, né Scout? Exato, o evento principal ainda. Hoje abriu o evento principal, mas essa semana todinha passada agora a gente não tinha nada pra fazer além da própria menção do Varka, entendeu? Então realmente é complicado. Mas algo que não complica a sua vida, quer pegar recarga de Genshin Impact e a bênção da Lua com o melhor preço do Brasil? Eu te apresentar em Neba, exatamente meu consagrado. A Neba tem o melhor preço e o melhor cashback pra você poder estar usando lá e garantindo aquele desconto no Genshin Impact. Lá você consegue pegar tanto benção da Lua do Genshin Impact, Ronkais Tarayos, ZZ, Othering, sem contar até mesmo o pacote mais caro que te dá um cashback muito alto. Ah, esse cashback serve pra você gastar em outra recarga do Genshin ou até mesmo gastar em outro jogo, como o Ronkais Tarayos. É muito bom, sem contar que o bônus de primeira recarga lhe você pega o dobro de cristais com o preço lá embaixo, que era super compensa. Tá esperando que para garantir o seu personagem favorito, quer aquele desconto bolado? Confere a Neba no comentário fixado. Pois é, meu nobre. Agora que você sabe que a Neba é a melhor patafã pra estar recarregando, confere aqui embaixo, tá, galera? Ajuda muito essa rapaziada aí que não tem muito da onde tirar gemas, né? Novamente, eu sei que fica meio complicada. Ah, casual, todo vídeo, todo vídeo do vídeo. É uma oportunidade para a galera estar dando uma economizada aí, né? Enfim, ainda mais que esse tanto de boneco aqui tá vendo, tá? Antes da gente continuar, gás, é o seguinte. Eu tô vendo aí os preços de computadores e a galera tá com dificuldade de sair do mobile. Infelizmente, gás, eu sei que é um tema até um pouco off-topico aqui do conteúdo de Genshin Impact, mas pode ser do seu interesse. Tá complicado montar computador, amigos. Muito complicado. O preço de memória RAM tá lá nas alturas, tá um absurdo. Se você quiser comprar um NVMe, um SSD de 1T, você não acha por menos de mil reais, tá? É muito difícil. E se você acha, sei lá, é casquinha de laranja, o nome do SSD, você vai confiar nesse? Não vai. Entendeu? Então, realmente tá complicado o mercado. Eu pesquisei aí, tal, deu uma rodada, consegui achar um computador que ele é interessante, tá? Tem monitor, mouse e teclado e fone. E ainda consegue rodar o Genshin, pelo menos na qualidade média ali, entendeu? Sem contar também que já vem com 16GB de memória RAM, um SSD de meio terra, né? E logo a gente quebra a fonte, tudo certinho, cara. Eu pensei que você vai chegar, instalar o sistema, jogar, pronto. É isso daí, vai ser feliz. Eu vou deixar ele aqui embaixo, no comentário fixado, que pode ser uma alternativa pra vocês que estão no mobile, estão no PS4 e não querem gastar horrores pra montar um computador, ou ainda continuar jogando o jogo, tá bom? É uma oportunidade, né? Até porque dá pra vocês passear lá e tal. Enfim, vai tá aqui embaixo pra vocês, fechou? Mano, os cara deixam uma testão, uma bad lá. Eu sei que infelizmente nem que todo mundo vai ter condições de comprar um PC e outras coisas, né? Mas pode ser uma pequena alternativa, né? Se você não pretende trocar o celular e pegar o mais recente, né? E que aí logo pro PC. Mas sim, sem mais demorgas, vamos lá, rapaziada. 6.5 do Genshin Impact, né? A gente vai ter a linha, tá? A linha é a única personagem nova, assim, que os trelas vão ser lançadas. É tão, tanto curioso porque a gente tava vendo uma remessa de... Dois bonecos novos, né? Toda vez tava tendo dois bonecos novos aí. Isso começou lá em fontene do banner da CY, aí deu uma aliviada ali com o banner da... Ah, não, a corinde foi com o CY. Da Emili. Foi da Emili. Foi da Emili. Foi da Emili. E depois se tornou meio que um padrão aí, a gente veio a rol lançando dois personagens novos a cada lapada, né? Você pega ali, por exemplo. Não se bem que na China nem tá que não foi tanto, não, né? Ele tava fazendo uma intercalação antes, né? Que é tipo, era dois bonecos novos, um boneco novo. Dois bonecos novos, um boneco novo. Exatamente. Então, a galera, inclusive, se você for olhar na tabela Scout, tem alguns personagens pra ser lançados. Tem o Lorraine, tem mais três personagens pra ser lançados. Uma coisa que eu vou vir um papo de que a versão do Genshin Impact vai chegar até a ponto nove. Isso nunca aconteceu, só que tem que lembrar, que Node Cry é um ponto meio fora da polva, né? É, tá buraco na história. Exato. Uma coisa que eu falo é que eu fiquei triste, capa 90% das expansões de monstade. Eu sei que o próximo mapa vai ser aqui em cima, o Porto Dormão. É, saque em conversação também vai ter áreas no... Na cima da superfície, que é a Entraspa Celeste, no maior lugar da está... As modei. Ainda vai ter até um mapa lá, né? Mas enfim, a gente não vai entrar em detalhe disso daí, porque engloba um pouco da história e tal, e a galera às vezes não curte muito, né? Mas quer saber mais sobre os banners, né? Falando sobre o curtir, dá um like aí pra nós, porque é que o like que você não deu. Ô, rapaz, eu sei que você não tá dando like nos vídeos, hein? E que vai vir te visitar, tá? Que que, Mizuki, um Dilook aí, né? Scout. Não vou falar a dinhe não, porque recentemente teve um vídeo da dinhe aí que tava realizando aí, vagabundo vai gostar, tá ligado? Então, melhor não, né? Mas eu diria que a única coisa ruim de vinha aí é só a Kiki hoje em dia, tá? É, hoje em dia são complicados esses personagens. Mas então, a linha e a nova personagem que vai tá vindo, ela basicamente é o sub DPS de gel. Essa personagem, ela, de maneira simplificada, rapaziada, ela foi feita pra combar com a Zibai, tá? É fato disso daí. Entendeu? Ela é a parceira da Zibai ali. Ah, casual, mas vai funcionar em outros chimis? Claro que vai. Você consegue montar um chimis, sei lá, ultra alternativos onde você coloca ali, por exemplo, o Iluga, a linha, um Xingqiu e um a Shilonen, por exemplo. Ah, não, não, a Shilonen é Shilonen C2. Na C2, ela funcionaria nesse caso. Shilonen de cristalizado lunar, albedo, dá pra fazer com o Ito também. Exato. É que o ponto é que a linha é uma sub DPS. É como se você estivesse pegando a Inef e montando um time de Hydro com ela. Essa foi a base, acho que fica até mais fácil pra vocês assimilarem as informações. A linha é uma Inefa de gel que não fornece escudo, mas ela cura. É isso. É a única coisa que é diferente ali de certo modo. Vai debufar a resistência elemental, né, Scout? Se eu não me engano, ela debufa a resistência elemental. Ela vai aumentar dano gel de cristalizado lunar, vai ter aplicação muito forte, vai ser um sub DPS. Em resumo, é literalmente a mesma coisa da Inefa, só que com o adendo que a resistência e cura. Teta vai perguntando, na casual, você acha que qual o nível de relevância e importância da linha pro time da Zibai? Mano, é um 10, não tem como. É, não é que é feito por isso daí. A tendência de a linha fazer a Zibai ser a melhor DPS do jogo, por causa disso. Sendo que a Zibai já tem um dano cavalo de 300 com a probabilidade. Muito alto e logo de quebra você vai agregar no DPS, porque como a linha também vai bater, entendeu, Scout? Vai ficar muito forte, tá? De frente do time da Mavoi, que é só Mavoi que bate. Vai ser um... cresce muito forte pro time dela. Nos erros que vão estar vindo aqui nessa versão, a gente já tem uma galera ali que é um pouco importante, que é, por exemplo, a Chaska, tá? Vai estar vindo um botenebroso aí, que é esse boss chato pra caramba aqui, que precisa ter múltiplas instâncias de aplicação elemental pra você estornar ele, né? Esse bichão aqui, deixa eu ir lá perto dele, que a galera vai ter uma morte. Esse cara aqui, rapaziada, alguns personagens conseguem estar passando, mas você tem que ter uma aplicação elemental muito ferrada de alta, entendeu? No caso da Chaska, a Chaska é um counter desse boss. Dá pra passar ali com o Hyperblon, você consegue passar e tal, é um pouco mais de boa. Por quê? Porque esse cara aqui, se eu não me engano, eu não lembro se ele vai vir no abismo ou no confronto abissal, mas ele vem em um dos dois. Eu acho que é no confronto abissal. Nossa, esse bicho do confronto abissal vai estar envenenado, né? Que tudo que vai pro confronto também, de abrava... Ele já vai começar... É tipo, não importa se ele for no abismo, no teatro, ou no coisinho, sempre vai começar naquela fase que você tem que desderrubar ele, qualquer jeito que for pegação. Deixa eu estornar ele, né? Ó, vou mostrar aqui pra vocês que fase é essa daí que ele fica desse jeito, que é basicamente você tem que causar muito dano elemental pra conseguir quebrar o escudo e estornar ele pra cair e causar dano. Lembrando que ele tá nessa outra. Não é necessariamente dano, é aplicação elemental rápida. É a mesma coisa que você faz com o bicho do cavalo da Neffar, que você tem que pegar muita reação lunar nele pra derrubar ele finalmente. Exato. No final, quando você pega... Ó, é isso aqui rapaziado, cediga. Ele mete as garras ali no chão, e quando ele tá aqui você não consegue causar dano nele, entendeu? E mesmo reação lunar ainda não consegue quebrar o escudo desse bicho muito rápido em comparação ao outro, né? Olha lá, ó. Viu, ó, não foi o suficiente. Mesmo com reação lunar. Então, personagens como a Chasca, por exemplo, fumo o escudo desse bicho aqui muito fácil. Chasca, clorinde... Os counters terão alternativos, né? Dá pra usar também o time de monóide, de xinquinha, que ele se debulha esse negócio com o Taser. Possivelmente a Chasca vai tá vindo na primeira parte junto com a linha, tá? Então já pode esperar ali dois arcos excelentes, né? Que a gente pode estar fazendo investimento ali pra poder dar rodada no banner. O problema é cada gema, né, Scout? Pois é, infelizmente não tem gema. Se no seu mundo não tem gema pra farmácia, já sabe onde farmar, né? Então, no comentário fixado. Mas... Mas aí, mano, cara, não tem o que dizer, hein? Que Scout, pelo amor de Deus. Senhor Jabá, minha avançosa. Meu avançai... Capitão gancho, cara. É o Arconte e a Neba, mano. Não tem como... Sabe que eu falo que é meio complicado? Porque você pega essa update agora. Essa update agora tá dando na faixa de mais ou menos o quê? Um 65 tiros, né? 65, pra quem não pega bem isso nem nada. A próxima versão também vai dar pouco o giro. E uma galera acabou torrando os giros pra pegar o Flings. Entendeu? Cara, olha o estado. Eu tô no estado de calamidade de gema no meu jogo, véi. Eu tava totalmente amersado do evento principal pra conseguir fazer alguma coisa. Eu sei que, no meu caso, tá? Eu sei que eu consigo pegar o espadão do Varka, porque é preciso de um espadão, se eu só tenha aquela merda daquele orgulho. E eu já tava pitado, então menos de 10 tiros eu gasto pra pegar o espadão. Aí, somando, eu vou ter 50 tiros aí, sobrando. E mais os da Praça TT, então eu consigo de boa, assim, pegar os personagens da Praça TT, entre aspas. Ah, você pega uma pessoa que tá no meio... Tem o mesmo histórico que eu, por exemplo, cara, você não consegue fazer nada. A minha sorte é que eu ainda tenho Benson da Lua, que me conta ter umas Benson da Lua aqui. Eu imagino o cara que não tem Benson da Lua nem nada. Meu Deus, mano, tá lascado bem, tá no meio de game? E não, saca, na primeira parte você pega o que, uns 30 tiros? Então, não é nada, rapaziada, é realmente complicado, né? Nossa, menos que eu não se botei. Não, não, você vai querer. Deixa eu comer esse novo velhete que pros caras não fica agunhado aí, ó. É, é uns 35 tiros, mais ou menos, ele soma que na segunda parte vai ter menos de 20 e pouco tiro. Aí, se você acha que a situação tá ruim, Scout, vai piorar. Vai piorar porque simplesmente uma das melhores personagens atuais do método Genshin Impact vai vir nessa pideis também. Já tinha um bom tempo que ela não voltava e já era esperado que ela tava por aparecer. Que ninguém menos ninguém mais do que a Lauma, rapaziada. A personagem, dois enormes motivos pra você rodar no banner, tá? Porque versatilidade, né? E funcione muito os tiros da Scout, tipo, dois enormes motivos, né? Exato. Ela é muito boa. A lei do fato é que essa boneca é simplesmente só necessária pra que pegou a Neff e não conseguiu pegar a Lauma na primeira parte. Não, nem só a Neff, não. A Lauma funciona em aporrada de time, velho, time alternativo. O hype é blue mais forte do jogo? É da Lauma, cara? Por quê? Porque ela faz a semente critar sem você estar com reluzão cheio. O time de Cooktinober e o dubo Aidro e a Elanching aqui, eu tá batendo no 90k na semente a fazer. É muito dano. Eu falo isso porque se você pegar a Narrida, por exemplo, sem constelações e coloca contra a Lauma no mesmo time, chega sem justa, Scout. É, tá por diferente 30k, velho. Não, mesmo a Narrida fornecendo o buff de proficiência aqui, tecnicamente, daria uma bufada no dano da reação, né? Como a gente sabe, mas não é suficiente. Não é comparado aos 500% de aumento e dano em reação no Nagalma. Sem contar também que a Lauma fica renovando a aplicação automaticamente no campo. Por exemplo, você matou um monte de bicho pequeno, você tem que renovar a aplicação todo zero. Já a Lauma não, o servo dela fica pulando lá em campo. Então isso aí é excelente, cara. Nossa, galera, não tem como. A Lauma hoje em dia tá no ápice do personagem dentro, saca, pra você ter no jogo, entendeu? Por isso que eu falei que essa pedeça é complicada, porque já começa com um colosso chamado Lauma na Scout. Já tem pra aquela galera que pegou, por exemplo, a Zibai, já vai ter que pegar a linha, se quiser ter o ápice do melhor time da Zibai. Ah, puxar, tá embaçado. E eu não vou reclamar não, fiquei porra. Já é uma supremacia daqui. E a Zibai, cara, a Zibai é Z10, a Zibai é Z10, mano, você é doido. Eu não acho nem um pouco ruim afinal de contas. Eu peguei pra investir na Zibai por causa disso, então... Já tava pensando nisso na possibilidade desse negócio. Aham. É. É. É na Hidra. A colombina. A colombina, né, que chegou agora. E também a na Hidra. Só que a pergunta que fica, gás, cadê a cura? Não tem cura? Ninguém cura, entende? Entendeu? Ah, casual, mas se usar aamba em todo mundo, aí você perde dano. Aí que tá, eu criei uma opção, né, que é aquela com a Diona, que é uma opção muito boa, só que você tem que ter esses seis dela. Só que o pessoal não vai querer usar porque ninguém tem Diona no páder, tá ligado? E só pra um time é meio fã também. Exatamente, não compensa tanto, porque aí você teria que usar uma Diona e destrutou, né, também. E bora que corrigisse o problema. É, se eu queria que eu usava uma Diona e destrutou, né, que aí conseguia resolver um pouco da situação. É, pode ser a Diona com um set de cor também, ou qualquer set. Então, tipo, vai da pessoa, porque querendo não... A teoria, esse buff da Diona seria maior do que eu da na Rida de proficiência. Não, não é, porque é na Rida, é uma entrada de reação. Lembre-se disso, eu tenho a ultimente dela que buffa. Então, tipo, é foda a pensar isso, mas sim, é na Rida e na Buffa mais do que a Diona. Mesmo a Diona dando 320 de profe. É bastante proficiência, né, mas seria uma alternativa. A diferença não é tão grande, mas tem uma pequena diferença. Você nota, visualmente. Mas o ponto de pegar lá uma C1, que você já levia a respeito da cura, rapaziada, é muito boa. Ela cura com base da proficiência elemental, seja em top ela de proficiência, entendeu? Então, une útil ao agradável, sabe? Fica muito bom. Eu direi aqui, tipo assim, vale a pena investir no C1 do Alalma? Vale muito, muito mesmo, tá? É um nível de conselação muito importante, eu direi, hoje em dia. Além disso, você pode combar, tipo, você tem a Columbina, você já comba com a Inotamena e a Equipe, entrando em mais ainda o Danda Ragnunaris. Se tiver uma Inotamena e C6, fica forte pra caramba, né? Então, tipo, abre mais margem de time, isso que você faz. Já que você tira um peso e deixa o time da neff mais tranquilo de se jogar. Bem mais sussegado. Nossa, tá doido, ficou muito bom. A aplicação, né? A aplicação da A ainda é meio complicada, né, Scout mais. É, mas como que tem uma banda que se pama out, eu acho que não vejo um problema. Já que o Buff só você o tá, você já pegou o Buff. Mas tá aí, rapaziada. Vamos lá. E por fim, não eronicamente, quem vem? Nossa, a Columbina tá de olho aberto de novo, cara. O Jump Scare, mano. Que bizarro, véi. Nossa, isso é muito estranho, cara. Acho que a Rui deixou esse bug de propósito, véi. É muito estranho, tá ligado? Parece que a boneca tá olhando pra tua alma, mano, desse jeito escondida, saca. Por fim, quem vai tá vindo nesse banner também, não eronicamente, é a Neffé. Exato. Olha só. Não eronicamente, Scout. A DPS mais forte do jogo sem considerar Mavoeika com combo. É, tipo, ainda no PESON, né? E detalhe, se você jogar Mavoeika com a Mavoeika no modo doidão, a Neffé ainda causa mais de 300 mil de dano acima da Mavoeika. Mas Neffé é razoável, com uma Mavoeika razoável, a Neffé, tipo, dá, tipo, 80k por cada porrada e mais o último porradinho ali que ela dá no carregado de 120 no máximo, tá ligado? Aham. Então, tipo, aí você coloca Mavoeika, que vai, no exemplo, a Mavoeika no combo dela, vai tá dando, tipo, 50k, 80k por porrada, então, se acaba... E além disso, o triste da Mavoeika é que o combo dela é difícil de masterizar, dependendo como uma pessoa joga, né? As galera às vezes não conseguem pegar o feeding, né? Aham. Então, tipo, além do Fatiguei, pra gente dar Neffé ser muito mais fácil do que a da Mavoeika, você tem a maior questão que o time dela tem a opção com o Fittuplay e tem a opção que o Peiwin é despareilho com a Fittuplay, mas se você conseguir já rodar o Fittuplay. Já na Mavoeika o time Fittuplay dela cai muito, mas muito mesmo. Não que a Neffé não caisse também, né? Porque se cobrirmos aqui, Neffé sem enalma e sem a colombina é uma porcaria, tá? Vou falar no rasgato, não vale nada e nem consegue fechar abismo direito, não passa. Talvez com além do CC você consiga fazer alguma coisa. Já a Mavoeika, se você tiver pelo menos a enção, você consegue bater com ela, fazer vaporizar ali um negócio mais simples, entendeu? É, na verdade você vai fazer supercarga, né? Que ser útil mais de treinado. Não, você consegue fazer vaporizar, você consegue fazer vaporizar, você coloca ela, Bennett, só pra bofatar, que ela pra bofatar que ativa a ressonancilunar, entendeu? Ressonancilunar, entendeu? Só colocar o Shig aqui, pronto, resolveu pra levar. Mas você não vai procar no carregado. Não, mas você vai fazer o Abocombo. Você vai fazer o Abocombo. É, aí a pessoa vai ter que macerizar o Abocombo da boneca, né? É, o cara, eu vou conseguir passar um teatro com o Abocombo, e funciona, funciona, é meio usuado, é meio usuado, né? Porque a gente vai funcionar. O que importa é funcionar, rapaziada, tá no jogo é pra usar, né? Vai tá aí. E o por que, dependendo ainda, como que a forma foi lançando mais suporte, é capaz de ficar mais forte ainda. Isso é, também tem esse ponto, mas eu acho que não, eu não sei, cara, eu não sei se vai ter mais alguma coisa pra beneficiar tanto ela, entendeu? Até porque querendo ou não, a gente vai estar no meio de nó de crer. Eu acho que é mais possível ele escutucarem o Cristalização, o Cristalização ou não. O Super Condutor Lunar, que vai ser o Abra Astros, o próximo mini-arco de personagens, entendeu? Já que as informações... O Lohan e a Sondroine, que se ensinam pra pessoa tá física. Exato. Com o Super Condutor. Tem isso daí também, né? Mas eu acho que é isso, Scout, né? Rapaziada, eu... Vocês aqui são os baneiros que estão vindo, tá? Novamente, se você estiver interessado em pegar um computador com preço mais acessível entre longas aspas, a gente sabe que tudo vai voltar a ficar mais caro ainda, né? Porque não tá fácil, é... Então vai encarecer mais ainda, celular vai ficar mais caro, tá? Complicado, rapaziada. Caso você queira uma oportunidade de conseguir um telefone, não. É, vou deixar uns telefones aqui embaixo também, junto do computador no comentário fixado pra vocês, tá? É isso, um abraço e a gente se vê no próximo vídeo, galera. Até a próxima. Tchau, tchau e fui. Bye bye. Boa sorte.