 Todos os professores e diretores de escola no Brasil hoje passam por isso diariamente. Não é uma vez nem duas, mas diariamente. Esse é um tema que já está abordado no ECA desde a década de 90, artigos 5º, 17º, 18º, 78º, 79º, 240º, 241º, 244º, com tipificação inclusive para esse tipo de crime. Isso não é um crime, esse não é um comportamento, não vou chamar de crime ainda, porque nós temos que positivar isso ainda como crime, ainda não tá, mas são comportamentos sociais não queridos no campo analógico, já tá muito claramente que isso é crime. Mas no campo digital ainda não. O vídeo do Felca portanto não é novo, não traz uma denúncia nova. Não investiga ninguém novo, parece que o Ítalo já estava no processo de investigação há um bom tempo, inclusive parece que estava sendo observado porque há inclusive sobre ele, pesa sobre ele acusações de tráfego de pessoas e de crianças, e esse é um tipo de crime que a Polícia Federal acompanha o criminoso durante um tempo para poder pegar a rede em que ele se movimenta, porque essa rede é super importante. E talvez o vídeo do Felca inclusive tenha assoberbado esse processo, retirado possibilidades de se buscar informação. Indiscutivelmente isso é um tema essencial, eu acho que o vídeo começa torto porque usa o termo adultização que é completamente equivocado. Não é crime adultizar crianças, ou seja, não é crime fazer com que crianças tenham responsabilidades de adulto. A infância é uma invenção que vem lá do século XVI até o século XIX antes, ela não existia, nós vamos inventar o termo infância. E dependendo da camada social que nós estivermos, as crianças têm mais ou menos responsabilidades semelhantes a de adulto. O termo correto deveria ser erotização precoce.