 Você falou de como as crianças estão mais adultas, né? E a gente teve um caso emblemático da adultização do Felca, né? Como que você viu esse caso? Nós fizemos até algumas postagens sobre isso, porque eu achei muito importante. Ele trazer isso, acho que quebrou um tabu que muitos não viam. Porque é bonitinho a criança dançar, mas por que colocar nas redes sociais? É bonitinho ver a criança dançando, se rebolando, mas até que ponto esse bonitinho pode sair da família? Porque pode ficar ali na família, num alvo de família, mas pra que eu tenho que expor pro mundo? Qual é a vantagem disso? Então, quando ele traz esse olhar, claro que ele se preocupou com a pessoa específica, mas ele abriu portas e janelas que muitas vezes os pais não estão vendo. Que as autoridades não estão vendo, que as pessoas não estão monitorando. Então, essa busca constante de likes, de seguidores, então coloca qualquer coisa, fala da minha vida, e aí volta aquela coisa da internet, que você é um mundo aberto, isso é um perigo, né? As crianças sofrem com isso, fica muito exposto, e essa exposição não me traz muito retorno, por que disso? Então, ele trouxe um olhar justamente da violência sexual pra criança, e o maio é feito, o maio amarelo, que é justamente a campanha do abuso infantil. E aí a campanha faça bonito, que é justamente pra falar dessa condição, o que é, como que eu posso prevenir o abuso infantil? O abuso infantil, muitas vezes, está dentro da nossa própria casa.