 Félio, você pretende mudar seu tipo de conteúdo para agradar os novos seguidores depois do vídeo da Doutorização? Cara, eu pretendo fazer sempre o que eu gosto de fazer, o que eu acredito. Eu gosto de brincar, eu gosto de me divertir, eu gostava pra caramba de fazer as coisas que eu fazia antes nos podcasts. Gostava pra caramba de ir no Cariane também, fazer o projeto lá com o Julião, tô com saudade deles também. Se eu achar que um tema é sério e ressoa com o meu coração, normalmente, como eu sempre falei, eu vou falar. Mas não pretendo mudar muito conteúdo, não. Eu pretendo fazer as coisas que eu sempre gostei de fazer, porque são as coisas que me dão vontade de fazer. A gente não tem vontade de fazer coisas que não ressoa com a nossa alma. Então, acho que eu não pretendo mudar muito não. Não vai ter mais Félio que a visita? Com certeza não, Inés, graças a Deus. O Félio que a visita era um quadro que eu fazia com o peixinho, né? Graças a Deus aquele quadro definhou e caiu, né? Não tem nada contra o peixinho, né? Eu gosto muito dele, muito querido, tudo mais. Mas ele falou assim, ó, Félio, o quadro não tá dando certo, não. Você percebeu? Eu falei, percebi, cara. Doideira, né? Por que que não tá dando certo? Eu falei assim, não sei, não, cara. O pessoal acho que não gosta muito de vir a casa do zo, talvez, né? Ou não gosta muito de você, peixinho. Ou não gosta muito de mim, alguma coisa do errado. Ele pegou e falou assim, então, vamos parar? Eu falei assim, ah, que pena, né? Cheguei aqui, história é uma simxantante, né? Acabou o quadro peixinho, graças a Deus, né?