 Tá maluco, imagina ter um filho talentoso o suficiente e você pode lagar seu emprego. Vai falar, não felca, cherado! Vamo ver os meus amigos sendo pai e eu fico pensando sobre isso e dizer, será que um mundo precisa de um filho meu? Eu fico pensando, será que se eu tiver um filho vai ser uma pessoa boa, arrombadinho? Esse é meu medo. Eu acho que não sei se todo mundo tem que ter filho, também é um pensamento eu tenho. Será que eu preciso de? Será que vocês precisam ter filho? Quem já tem pode continuar, mas... Claro que deve ser legal pra caralho na minha cabeça, porque não é a gente tendo um filho bonito, Instagramável, um filho pra doutizar. Eu queria ter um filho aí pra doutizar, tá doido? Pra ganhar um dinheiro com essa criança, tá maluco, mas a gente tem um filho talentoso o suficiente e você pode lagar seu emprego. Isso deve ser muito maneiro. Tipo, caralho, o que você faz? Só pai, só. E você, sou mãe, meu filho que paga todas contas, ganha um salário. 60 mil, imagina ter um filho ganho de 60 mil. Salário da Maísa, lembra da Maísa, quando era criança, era lujetinha e fofinha? 60 mil, salário da Maísa. 60... Fuck em mil reais. Vamos ser sinceros, se você tem um filho... E é oferecido 60 mil pra ele. Santo André, vamos imaginar o seguinte... Você é auxiliar administrativo, sua mulher é nail designer, juntando os dois salários no mês da 4200 vender no VES. Do nada, Globo, veio com uma proposta ao vir no seu filho no Instagram. Ela é muito inteligente, ela é muito desenvolta. A gente tá com um novo programa aqui na Globo e a gente quer colocar ela pra apresentar, tá? A gente vai tudo direitinho, tá? Vamos pagar um salário de 80 mil pra ela. Topa? Você vai falar, não, felca, errado? Uh... Você vai a Joi lá e fala... Tudo bem, filho, olha aqui. Mamãe e papai acabaram de ligar pro chefe e mandar ele se fuder. Agora, as contas estão tudo pra você. Debe ter automática, já? Tá doido, seu filho que ganhou 80 mil? Você acha que ele vai estar em santa André? Agora, vamos no Gonçal de Senhora. Se eu tem um filho que ganhou 80 mil e não ia fazer nada, na verdade ele não ia fazer nada. Na verdade ele não ia fazer nada. Pai tem a visão de casa, tá doido, patrãozinho. Deixa que eu faço. Amor, você lembra de Báscaras? Você lembra de o que é Báscaras? Fala, turma, beleza. O vídeo de hoje já foi um espadilho. Espero que vocês tenham curtido. E galera, se curtiu, já deixa o like, se inscreve no canal pra não perder nada. Valeu, tamo junto.