 Oooooooou, oooooooou, ooooooooooooooooooo Parece que a conta chegou pra Bely Belyinha. O vídeo do Serginho Fawth e Fawth, não sei como é pronunciado o sob o nome dele, já deixei meu like, já me inscrevi. E pelo visto a Bely Belyinha se tornou alguma coisa e... diferenciada. Eu acho que ela se tornou algo que ela falava que não ia se tornar. Que ela se tornou tudo que as pessoas esperavam que ela se tornasse. Eu acho que ela entrou na internet com o que, 15 anos. E ela fazia umas bizarrices muito estranhas na rua. Contatas dela sempre foram muito estranhos. E teve um fenômeno de quando ela fez 18 anos. No dia que ela fez 18 anos, ela abriu uma oli-fãs. E ela foi a top 1 da oli-fãs. Vamos encher a banheira e no dia hoje... Vamos encher a banheira e no dia hoje... Agora! Ei! Fala galera, beleza? Há muito tempo atrás em um reino tão tão... Um dia em um distante, existia um mundo aqui dentro do YouTube... A Beli Belin está em Shrek? Ela está. Com felca. ...Mas não tinha limites, não tinha strikes por adolescentes fazendo coisas ilícitas. E eu estou falando de ilícitas e ilícitas mesmo. Mas já tinha muita gente criticando. Se você acompanhava canais de opinião no YouTube há 3, 4 anos atrás... Muito provavelmente você veria todos os vídeos do Diego. ...Um menino que surgiu do nada lá no TikTok. Sim, a fama dela começou por lá, mas as críticas vieram pra cá. E por que a Beli Belin viralizou no TikTok sendo que ela poderia ser só mais um adolescente que cria conteúdo? Bom, porque ela fazia coisas ilícitas sendo um adolescente e ninguém não fazia nada. Nem mãe, nem pai, nem autoridades, nem as plataformas na internet. Era um mundo livrão, mano. E o que eram essas coisas? Só que vai se vai, Italo Santos, mano. Eu só sei que a Beli Belin fazia coisas estranhas, mas eu não sei mais nada. Eu lembro que teve um vídeo que viralizou dela oferecendo bebida pra uma criança, sei lá. É, algo muito mentíssimo, mas é nesse Naip. ...Beli Belin é gravando seus rolês na liberdade durante a noite. Sim, eu tô falando da liberdade. Esse lugar pra esse ato único não parece? Uma rua lá em São Paulo chamada Liberdade, obviamente. E essa rua é bem famosa por ser um lugar de adultos. Uma rua além de ter várias baladas, vários bares e etc. Também frequentam um povo um tanto quanto esquisito, pode-se dizer assim. Eu não tô falando de aparência física, não, galera. Tá bom? Antes que falem qualquer coisa, eu tô falando das atitudes mesmo. Eu nunca fui na liberdade, mas dizem que lá depois das duas da manhã... ...Para ele não se acabou. É tipo uma cracolândia só que da putaria e do álcool. Só por isso que já sabe que uma pessoa... Caralho, parece que não quer ligar. ...Para passar perto da liberdade. A Beli Belin estava lá fazendo rolê, se bebendo corote. Que foi uma das coisas que deixou ela famosa. Sim, a interna... Olha isso, cara. Tipo, eu me sinto de isso há 15, 16 anos. Começa a fazer vídeos bebendo corote na liberdade. E isso faz ela ficar famosa, cara. É impressionante, né. É, o Brasil dando fama pra quem não precisa. —Mas a recente gravava vídeos livremente em uma rua onde só tinha tudo aquilo ali que eu falei. E ainda utilizando álcool, drogas e etc. E a Beli Belin não é exclusividade, a diferença que ela gravava. Óbvio que a internet reagiu. Eu vou repetir um argumento aqui. Porque assim, muitas pessoas sempre demonizaram os canais de opinião, né. Porque são parasitas, porque são isso, porque são aquilo. Sendo que essa galera estava denunciando esse tipo de coisa há muito tempo. E nada era feito. E só não era feito porque não viralizava. O vídeo do Felca veio como um divisor de águas pra essa parada. Vocês não têm noção o quanto aquele vídeo está influenciando aqui no YouTube. E de forma positiva, tá. O YouTube trata as coisas às vezes de uma forma burra. Mas eu entendo o que é pra melhorar aí pras crianças e adolescentes. Só que assim, por meados de 2021, ao invés das pessoas fazerem como Felca e criarem vídeos pra tentar acabar com adolescentes fazendo coisas ilícitas na internet, acontecia completamente o contrário. As pessoas criavam vídeos passando pano, apoiando esse tipo de situação. E foi o caso da Haru Giga. Meu Deus, que que Haru tem a ver. Eu não sabia disso, mano. Que que Haru tem a ver, mano? Tô curioso pra ver isso aqui. Vamos ver. Vamos ver o que é pra falar. Muito na época. Haru é uma influenciadora que começou aí na internet imitando Pokémon. Caralho, vamos meter essa? Imitando todos os 151 Pokémon? Eu sei imitar aquele do bocão, ó. Que um ícone geek pode ser dizer assim. E do nada ela resolveu fazer um vídeo falando assim. Olha só, gente. A Beliberinha tá fazendo um monte de merda na liberdade. Mas você também fazia, só que você não gravava. Tipo normalizando. Cara, essa opinião é válida. É sabido que pessoas de 15, 16 anos bebem álcool com os amigos de maneira ilícita. E realmente, as pessoas não gravam isso. É que eu acho que o problema é tudo da fama pra essa pessoa. Da patrocínio e... Exato, tá ligado? E ela começa a ganhar dinheiro de uma rede social pra postar ela tomando coróctil. Acho que aí tá o erro. O problema é alimentar o bagulho que tá errado, mano. Isso, exato. É. A verdade inconveniente sobre a Beliberinha, que ninguém tá pronto pra digerir. Foi o meu grupo de amigos na época. Fazemos parte de um grupo super gigantesco de pessoas que frequentavam a liberdade. Assim como a Beliberinha faz hoje em dia e tudo mais. Fazendo a mesma coisa, a mesma boadaerna... E assim, eu não sei se ela quis surfar nesse hype, mas eu não fazia esse tipo de besteira que ela fazia não. E o mais bizarro desses vídeos da Haru é que ela defendeu a Beliberinha pelo que a Beliberinha fazia. Mas dentro do próprio vídeo, ela falou, mas eu não fazia esse negócio. Eu não. Todo mundo faz, mas eu não fazia. Eu era crente. Só no meu caso, não era exatamente a mesma coisa, porque era ter se medir vai. Então, tipo, eu não beijava o vídeo. No mesmo dia. Eu quero que você não se acionasse. Não, não. Não estava esperando essa. Ela está defendendo a Beliberinha de usar droga com 15 anos na liberdade. E ela falou que não fazia isso, porque ela era testemunha de Jová. Que porra é essa, cara? É que eu acho que o pôndão daquela está defendendo o fato da Beliberinha fazer isso. Ela está tentando dizer que, tipo, todo mundo faz isso e estão caindo em cima da menina porque ela está gravando. Essa parada inflamou pra caramba. A Haru se queimou demais nessa época. Ela foi extremamente criticada. Eu acredito que hoje, né, depois de toda essa conscientização da Lei Felca, essas coisas aí. A Lei Felca. Outra coisa que deixou a Beliberinha famosa e foi um bagulho assim, tanto quanto bizarro, foi que ela começou a criar banheira. Beliberinha toma banho de miúno e é comparada a foto icônica de Junior. Báia da mãe. Báia da mãe. O Sã de Junior. Principalmente se dá um banheiro de miúno. Existe muito. Um país não, né? Um mundo. Uma menina que começou a ganhar dinheiro na internet fazendo coisas ilícitas, estava usando esse dinheiro pra fazer banheira de miúno, onde ela tomava banho, né? Muito entre aspas, se lambusava toda com a comida e fazia uma parada extremamente bizarra. Gente, vamos encher uma banheira de miúno? Olha o tom que tem. Faça a minha ideia de quanto tem. Deve ter mais de 20. Socou. Hoje nós não passamos a fome. Vai dar um moço, janta. E café da manhã se duvidar. Vamos encher a banheira de miúno de hoje. Meu. O futuro do Brasil, tá? Essas pessoas são os futuros trabalhadores brasileiros. É, no caso, hoje em dia, ela já é, né? Já tá no futuro. Esse é o mais bizarro. O fato disso ter acontecido há, não sei quantas anos, tá? E ela ter ganhado... Ah, mano, o problema tá... É que as pessoas consomem, né? É que tá o problema. Se ela ganha dinheiro... Se ela ganha dinheiro e as pessoas dão views, como que ela tá errada? Isso que é foda. Se ela tem dinheiro, ela ganha dinheiro com isso. É porque tem adulto burro idiota que usa seus tentos pra patrocinar um adolescente idiota. Mas aparentemente a conta chegou, né? O que a gente tá descobrindo. É, vamos ver o que aconteceu com ela, né? Ah... Nossa, teve isso, é verdade. Ela fez um... Ela participou de um clipe da Lisa Sons, hein? Ah, não. É que ela acha que é aí que tá o problema, mano. Imagina, ela tá fazendo essas coisas e aí pessoas gigantes do mundo musical brasileiro te convidam. Aí, você pensa, porra, o que eu tô vendo tá muito certo, tá ligado? A Lisa Sons é... Tô piando um pior artista do Brasil. Que isso, cara, calma, porque ela tá por ali, ela tá por ali. Mas essa é a Lisa Sons, mano. Ela tava na fase 10. Calma que a história vai começar a ficar um pouco mais pesada a partir daqui. Depois de toda a repercussão da Belbelina. Internet, pessoas defendendo, pessoas criticando. Muitos canais críticas, a Barro Pinion, começaram a investigar a vida dessa menina. E acabaram descobrindo que ela vendia um... Eu vou falar assim, galera, um pack de edição. Ela vendia um pack de edição, não é de vídeo. Se é que vocês me entendem, porque se eu falar de forma diferente, o YouTube não vai... Não, mano, não. Ela já vendia isso quando ela era menor de idade. Eu não acredito que a Belbelinha fazia isso já menor de idade, mano. Caralho. Meu Deus do céu, cara. Entendê. Mas na época, quem trouxe o vídeo a respeito disso foi o Ham Cesar, o pequeno, ele fez alguns vídeos em forma de denúncia e provou que esse pack realmente existia. Realmente a gente pack, velho. Não, porque? Porque eu rendo. Nossa, mas você ganha muito? Eu sou... Eu tô ganhando, bastante. Eu sou ganhando, bastante. Jê, vocês comprariam o pack de Belbelinha? Claro. Pois cai. Se tivesse na liberdade agora, o que ficaria, mano? Compraria uma Coca Cola de Pokémon. Eu iria na Chinatown da Liberdade. Não tem aqueles café que as maids ficam te agredindo? É, vai ser um outro lugar satânico, isso daí. Mas a participação em que ela ficou extremamente famosa foi do Maurício Meirelles, onde ele perguntou se ela era maior ou menor de idade, porque ela escondia idade, e aí ela não quis responder, ficou um climão assim e tal. Você é pegadora, você pega gente pra caralho? Sim, eu fico com 72 pessoas, foi um vídeo que irritou, inclusive. O quê? Foi um vídeo que irritou, inclusive. Eu fiz um vídeo ficando com 72 pessoas, me diz. Quanto é Pereba, ela pegou? Eu lembro disso, mano. Peraí, você ficou com quantas pessoas? 72. Mas em quanto tempo? Em um rolê só, acho que umas 8 horas. Você tem noção que nesse teatro tem gente que nunca pegou 72 pessoas na vida? Você tá namorando? Aberto. Quem é esse Alberto? Eu gosto muito de Maurício Meirelles, cara. Quantos anos você tem? Abafa. Abafa. Eu acho que você tem que criar certas situações pra poder entrar nesse hype de novo. E uma grande polêmica que movimentou o nome dela na internet na época, foi que em um carnaval, ela estava indo lá, né, festejar e tudo mais, com aquelas roupas que vocês já devem imaginar, a forma e etc. E dentro do trem ela... É um vestido longo, né? Um meio que a gente manguei a cumprida. Então muita gente partiu pra cima do senhor, ele caiu pra fora do trem e etc. Eu vi a façadeira. Ai, eu vi a façadeira. A cara do cara. A cara do cara. A cara do cara. A cara do cara. A cara do cara. Esse cara é simples pra ter essa, né, mano? A gente não tem essa. Passou-se mais um tempo e o que que aconteceu com a Bele-Belin? Ela fez 18 anos, né, completou a maioridade. E eu não preciso nem dizer pra vocês o que foi a primeira coisa que ela fez. Sim. Vamos descobrir o que foi a primeira coisa que ela fez, mano. Ela criou aquela plataforma, onde vende pegue de edição de vídeo. Só que agora podendo criar isso, porque ela era maior de parte e era uma parada que assim, ninguém imaginava o que acontecer, né. A Bele-Belin é criar um pegue de edição de vídeo, não, capaz, mano. Que horror, mano. Puta que pariu, mano. Era esse horror, mano. Cara. Era um adulto fazendo merda. Ah, eu tô com medo, meu Deus. Meu Deus. Que adolescente do bem. Vai levanta. Não. Não. Não. Eu não consigo acreditar que alguém que faz qualquer uma dessas coisas se importa. Anomenclam tudo. Fia tudo saco do mesmo... Não. É, tudo areia do mesmo saco. Não, como é que é? Porra, não chegou a conta? Meu Deus, cara. Ela com certeza teve a chance de fazer isso. Não deve ter guardado um santão. Eu acho que ela teve a chance de fazer isso, mano. Aqui é isso que é foda, porque tipo, se eu ganhasse muito dinheiro com 15, 16 anos, eu ia ter todos os esquinhos do Loutra, né? É, tá dela feriando. Amor, Bruno. Como a Martina, como a Quinetia e algumas outras por aí. Essas mulheres são uma minoria de mesma velha. Que quinesia, mano. Que sica ela e quinesia. Que sica ela e quinesia. Nem lembro como é que a Quinetia ficou famosa. Que sica ela e quinesia. Adilson Caminhões. Arigatou. Te aver som Caminhões, Samar. Oh, Raiô. Te aver som Caminhões. E a Mitenkodassai?