 Mano, se você é adolescente e costuma utilizar redes sociais ou jogar jogos online com muita frequência, se prepare, pois tudo isso vai mudar. Se você não sabe, o ECA Digital, conhecido também como Lei Felca, é uma lei que foi decretada recentemente, que vai ampliar novas restrições digitais para menores de idade, e que foi aprovada devido à repercussão gigantesca que o vídeo do Felca sobre a adotização causou no ano passado. E dentro dessas mudanças estão a vinculação obrigatória de contas de menores de 16 anos com a dos pais irresponsáveis, proibição das loja de boxes, verificação de idade em sites adultos, etc. Resumidamente, essa lei entrará em vigor no dia 17 de março, e vai mudar totalmente a forma de como você acessa a internet. Claro, se você for maior de idade, não vai mudar quase nada, porém, se você quiser criar uma conta em qualquer site por aí, você vai ter que verificar a sua idade, ou, dependentemente, se você é adulto ou não. Mas, se você é adolescente, principalmente se você é menor de 16 anos, você vai ter que vincular sua conta com a dos seus pais irresponsáveis, e dependente da rede social. E eles verão com quem você conversa e o seu histórico de navegação. Então, aproveite ainda enquanto você pode, contando com sua face à besteira, antes que você tenha que ser obrigado a expor seus dados para certas empresas, e corra o risco de ter seus dados vazados.