 Bem pessoal, o que é? Ah, bom, eu quero mostrar a vocês. Uma menininha é muito bonitinha, muito bonitinha. Eu tenho a impressão que ela já foi apresentada aqui, dentre os filmetes que a nossa equipe fez, mas ela é uma graça de menina e vocês vão ver por que razão nós precisamos da sua contribuição. Não é pra você ganhar os 15 automóveis que aí dá falta ou não. Não é pra você ganhar o BMW. Não é pra você ganhar um milhão de reais. É pra você ver essa menininha e ver como seria tão bom que nós tivéssemos outras menininhas com a ajuda da ACB. Vê, João Sá. Anjo não precisa ter asas para ser um anjo. Na verdade, não precisa nem ter pernas ou braços. A Natália nasceu só com o braço esquerdo completo, mas mesmo assim é um anjinho. Muito levada. Muito levada, muito esperta. Tá sempre dando baile na criaçada. Vire e mexe, o que o santo não está conseguindo fazer uma coisa, ela vai lá e faz. Na hora, eu fiquei sabendo através da pediatria. Então ela chegou e não me chamou e avisou. Ela me chamou e mandou a enfermeira trazer a menina. Quando me mostrou, é aquele choque, porque ela não tinha avisado, não tinha falado nada. O ponto é que ela nasceu no Santa Joana. Eu saí de lá para vir para cá e eu me perdi. Entrando na polícia, não conseguia entrar, porque eu fiquei completamente tudoado. Natália começou a fazer fisioterapia com apenas três meses de idade. Hoje ela já usa sua primeira prótise articulada. Ela troca as prótises de acordo com o crescimento dela. E ela vai fazer fisioterapia na ACB até o momento em que ela estiver independente com a prótise articulada. De início as crianças ficaram assustadas, porque elas não estavam assustadas. Não tinha nenhuma criança deficiente física na escola e era uma novidade. Agora eles já se acostumaram e é uma reação. Agora não tem mais reação nenhuma, a sala corre normalmente. Natália está aprendendo a se virar sozinha na escola. Já sabe escovar os dentes sem a ajuda de ninguém. O mercado de trabalho para elas vai ter que ter uma profissão independente. Eu acredito que a mais ligada é a parte informática. São poucos empresários que estão a chances de deficientes. Como toda criança, Natália adora ir à praia. Ou então ao clube do qual sua família é sósia. Ela adora ir para o clube para a praia. Inclusive a gente leva bastante agora, porque eu não sei se na adolescência ela vai querer frequentar esses lugares. As pessoas estranham no começo, passam, ficam olhando e depois passam óleo e vão embora. E assim Natália vai crescendo e se adaptando a um mundo que nem sempre está preparado para crianças como ela. Natália estava em sendo duas barreiras, a deficiência física e o preconceito. E estava voando cada vez mais alto como um anjo de verdade.