 Vamos ver. Não fica só de conversa, afiada pelo WhatsApp, Instagram ou redes sociais. Como assim? A atitude, né? Chegar e falar assim, eu vou cagar nas calças. Eu vou. E começa a cagar ali, porque tem que ter palavras, tem que juntar as duas coisas. Explica melhor, por exemplo, você não usa de algo. É disso que as meres gostam, cara. Vai lá na cara dela e fala, ou você quer ficar com ela, ou quer fazer alguma coisa, você vai na cara dela e fala. E não fica resolvendo só essas coisas pelo WhatsApp, entendeu? Ah, sim, é. Hoje em dia tudo WhatsApp, né, cara? Hoje em dia a pessoa baixa Tinder, conhece uma menina no Tinder, hoje em dia é Tinder e Vral, né? É Tinder e as mensagens, tipo assim, ó, vamos. A primeira mensagem, vamos? Você mandar hoje, seja um nada mais pondido. Tem que falar assim, vamos, a pessoa fala, vamos. De passo a endereça embaixo, tudo já tá um transando. Hoje em dia tá tudo líquido, amor líquido, né? Ó, amor líquido, cara. Hoje em dia tá assim, ó, hoje em dia é Tinder, fica e Vral, e foda-se. Antigamente que era bom. A gente era em tempo da Segunda Guerra Mundial, tudo mais. O pessoal tinha aqui, Segunda Guerra Mundial, não só, né? 1980, 1970, 1990. A galera tinha que dar flor, convencer, era telefone, hoje em dia é Tinder. Ah, vamos transar hoje, vamo. Em dia sim, ó. Pois é. Quando na hora do beijo vocês puxam a gente pela cintura. Ah. Vocês chegam mais perto da gente puxando pela cintura. Agora vou dar um exemplo de atitude aqui. Ó, tem que puxar pela cintura, você não pode pegar pelo pescoço. É, você sai, não tiver uma noite longa, ela tá de salto e tá cansada. E aí você fala... Chupa os pés dela. Como aqui o meu tênis? Eu ando de escalço. Isso é um exemplo de atitude que tipo assim, conquista qualquer menina, né? Ah, mas daí... Então, para vocês serem servos delas, estou dando um exemplo de atitude. E aí você baseia nas atitudes que você está tomando, ou o que você quer... Não sejam servos das meninas, mas deu tênis e pis de escalço nos cogumelos, nos caramurros, etc.