 Você está esperando apoio, está esperando palma, está esperando alguém invitar você a empurrar? Então senta, porque isso pode nunca acontecer. A verdade é dura, mas é real. Ninguém vai acreditar em você até você provar. E mesmo depois vão duvidar. Vão dizer que foi sorte, que você deu um golpe de sorte, que não vai durar. Então, para de buscar a validação em quem nunca te enxergou, para de esperar. Motivação de quem nem sabe que você está vivendo. Seja o primeiro a apostar em você, mesmo sem resultado, mesmo sem...