 Hoje é dia 17 de março de 2026. É o dia que a Lei Felca entra em Vigúr. E meus queridos heróis heroínas, gamers, vocês que gostam de usar a internet, não só para jogar vídeo game, mas vocês que gostam de usar a internet de forma geral, essa lei vai afetar todo mundo. E já fez a sua primeira vítima. Lá no Ex, o João Novas, João PSX, fala o seguinte. Rockstar para de vender jogos diretamente no Brasil. A partir de 16 de março de 2026, jogos da Rockstar não estão mais à venda na Rockstar Store Launcher para jogadores brasileiros. O motivo está ligado à weca digital e as as exigências legais, a tal Lei Felca. O que isso significa? Não é um banimento total dos jogos. É uma suspensão nas vendas diretas da Rockstar. Outras plataformas como PlayStation e Steam podem continuar normalmente. Aqui o João fez esse post no dia 17 de março. É o dia que realmente a lei entrevigou. Estamos aqui também no Portal Terra, que fala o seguinte. Rockstar proíbe venda de jogos em seu launcher no Brasil por causa da Lei Felca. Jogadores brasileiros ainda podem comprar os games da empresa via locais como PlayStation Store, Microsoft Store, Steam e Epic Games Store. A matéria continua falando. Depois que o eca digital, conhecido popularmente como Lei Felca, que revigou no Brasil nesta semana, a Rockstar Game informou que seus jogos não podem mais ser comprados pelos jogadores brasileiros na Rockstar Game Store ou no Rockstar Game Launcher desde o dia 16 de março de 2026. No entanto, a empresa ressaltou que seus jogos digitais continuam disponíveis para aquisição em outras plataformas. Eu estou aqui mostrando para vocês o comunicado oficial da Rockstar. E falou o seguinte, ó, esse comunicado foi atualizado ali no dia 16 de março, informações atualizadas sobre o eca digital para jogadores brasileiros. Após a aprovação do estatuto digital da criança e do adolescente, o eca digital no Brasil, que a gente conhece aqui como Lei Felca, os títulos digitais da Rockstar Games não poderão mais ser adquiridos na Rockstar Game Store ou no Rockstar Game Launcher por jogadores brasileiros a partir de 16 de março de 2026. Os títulos digitais da Rockstar Game continuam disponíveis para compras, aqui a gente já sabe, né? Aí eles respondem uma pergunta, ainda poderia acessar os jogos que já comprei? Você ainda poderá fazer login e jogar títulos da Rockstar Games no Rockstar Games Launcher que você possuía antes de 16 de março de 2026. Essa foi a data realmente que a Lei entrou e vigou. Se ainda poderia comprar Shark Cards e Barro de Ouro, as compras de Shark Cards e Golden Bars nas lojas de Rockstar Games não serão afetadas por essas mudanças. Então, nós temos essa notícia sendo vinculada em vários outros portais, tem na GameVis também aqui, eca digital Rockstar Games suspende vendas diretas no Brasil. O grande lance é o seguinte, essa Lei, ela só teve força política, ela só teve comoção política para conseguir ser aprovado ali no Senado, ser aprovado na Câmara, depois pelo próprio presidente, por conta do vídeo e de toda uma campanha que o Felca fez na época. Ele fez um vídeo que viralizou, furou a bolha. Gregos e Troianos acharam o vídeo importante, acharam a luta que o Felca estava muito, entre aspas, lutando ali. Essa luta é válida, ninguém a favor de adultização ou qualquer tipo de abuso contra crianças. E por que que eu falei entre aspas? Por que que essa batalha do Felca é entre aspas? Porque eu não sei realmente se aquela batalha era uma batalha verdadeira, uma batalha digna, porque o resultado desse vídeo do Felca, dessa batalha do Felca, é uma lei que vai atrapalhar a vida de muitas pessoas e essa lei já fez a sua vítima. Não é de fato uma vítima porque as pessoas ainda vão poder comprar os jogos, mas a Rockstar tem que fazer uma adaptação ali no seu launcher para não ser punido pela lei brasileira. E aqui gera mais burocracia, mais problema e o que que vai acontecer? As vendas vão cair. É lógico que as vendas vão cair. Não em títulos gigantescos como o próprio GTA, eu acho que o real pessoal vai fazer o possível para comprar, mas de uma forma geral a longo prazo, mais burocracia atrapalha as coisas. Isso aí é visível. Então estamos aí com o primeiro vislumbre do que essa lei pode causar. Já está tendo muitas pessoas mostrando ali no ex que as pessoas vão precisar tirar um selfie, vão precisar fazer toda uma verificação para poderem usar não só o Xbox, mas toda rede social. Isso vai ser muito complicado de forma geral. Eu sei que algumas pessoas podem até olhar isso pelo lado bom, lado bom, que a gente pode ter uma peneira maior dentro ali das redes sociais ou da internet de forma geral. Mas a verdade é que quem faz maldade, quem faz coisa errada vai continuar fazendo. O que essa lei ou qualquer lei tem como princípio é de fazer outra coisa, melhorar a vida ou evitar que as pessoas cometam crimes. Essa lei não vai evitar nada. Essa lei só traz burocracia, só traz um efeito artificial de proteção. Os pais vão pensar que vão estar protegidos, mas na verdade não estarão, não estarão protegidos, ok? Porque quem quer fazer maldade vai continuar fazendo maldade. A gente sempre fala que uma das maneiras de você reprimir crime é tendo uma justiça bem dura para aquelas pessoas realmente que cometem crimes e não você atrapalhar a vida das pessoas que são honestas, que estão ali só querendo jogar um jogo, que querem entrar no site e comprar um jogo para jogar. Mas não, você vai ter todo um filtro gigantesco onde você vai precisar fazer várias coisas e às vezes talvez nem der certo. Então acaba que uma compra de um jogo se torna algo muito mais problemático. E velho, não é um mundo que quer se mostrar na internet, entendeu? Essa coisa de que você precisa tirar foto, precisa colocar o seu documento ali. Cara, além do fato de você se expor ainda mais, ainda tem o fato de várias plataformas e até o próprio governo vai ter acesso a vários dados seus. Então cara, é um problema atrás do outro. Então é isso aí que é um vídeo rápido. A lei Felca fez a sua vida vítima vai atrapalhar muito a vida das pessoas dos gamers, a vida das pessoas que usam. A internet a gente sabe que a ideia do governo, a ideia de muitos políticos não era proteção a crianças, ok? O Felca pode ter feito isso com a melhor das intenções. Hoje eu não acredito tanto nessa possibilidade, mas temos a possibilidade dele ter feito isso de maneira honesta mesmo. Mas o que ele fez gerou essa lei que controle esse tipo de controle sempre é um problema na minha opinião. É isso aí, meus queridos heróis, vamos jogar vídeo game até quando o governo permitir, né?