 Os advogados de defesa pediram ao juiz que o casal fosse solto, o que não aconteceu. Italo e Israel ainda respondem a outro processo criminal pelos outros crimes, tráfico humano e exploração sexual. O Italo era acompanhado pelo Ministério Público pelo menos cinco anos. Sempre que houve qualquer tipo de sinalização de ato obsceno ou pornográfico, o Ministério Público foi chamado a intervir, interveio, então o que a defesa não consegue entender é como o que nunca foi reconhecido como crime e de um dia pra noite passou a ser tratado como crime.