 O governo sancionou uma lei que fortalece a autoridade nacional de proteção de dados e define quando começa a valer o eca digital, que cria novas regras para proteger crianças e adolescentes na internet. Com a nova legislação, a autoridade nacional de proteção de dados passa a atuar como agência reguladora, com mais autonomia, administrativa e técnica. Na prática, isso amplia o poder de fiscalização sobre empresas que utilizam dados pessoais e reforça a aplicação de penalidades em caso de irregularidades. A mudança busca garantir mais segurança no tratamento de informações pessoais, principalmente no ambiente digital, onde o compartilhamento de dados acontece o tempo todo. A lei também estabelece que o estatuto digital da criança e do adolescente entre em vigor no dia 17 de março de 2026. O texto cria regras específicas para proteger menores no uso da internet. Entre as principais medidas está a exigência de mecanismos mais seguros na verificação de idade em plataformas digitais. A simples autodeclaração não será mais suficiente. A intenção é evitar que crianças e adolescentes tenham acesso facilitado a conteúdos inadequados. A plataforma de redes sociais e site de vendas online deverão adotar ferramentas que restringem o acesso de menores a conteúdos imprópios. Empresas que comercializam produtos como bebidas alcoólicas e cigarros precisam reforçar a checagem de idades nas vendas pela internet. Jogos com mecanismo de apostas também terão restrições mais rígidas. As mudanças exigem a adaptação das empresas para cumprir as novas determinações legais. Com a mudança, a fiscalização sobre o uso de dados fica mais forte. A partir de março de 2026, plataformas digitais terão que seguir regras mais rígidas para garantir mais segurança para menores no ambiente online.