 Frases que aumentam a energia feminina da mulher. Porque assim como as mulheres também querem homens mais masculinos, os homens também querem... Tá pegando a visão, rapaziada. Tão pegando a visão? ...férias mais femininas? Até porque são duas energias opostas mais complementares. Ah tá, aquele era frases que aumentam a energia masculina da mulher. Carai, é, molecara. É muito cálculo, bicho. Tá difícil de entender. Esses aqui são frases que aumentam a energia feminina, a nó tem. Pó, mas cuidado. Existem algumas mulheres que não vão receber muito bem essas frases. Algumas mulheres podem ter a reação mais ou menos assim. Que é isso? Eu faço o que eu quiser. Você tá louco de fazer isso pra mim? Isso porquê? Isso, eu faço o que eu quiser. Você tá louco de fazer isso pra mim? As estão com a sua energia masculina alta. Um dos pontos pra ver se essa mulher tem energia alta é você saber quando essa mulher ela desvaloriza as qualidades tradicionalmente associadas ao feminino. Que? Então, usem constabilidade. De nada. Primeira frase. A sua maneira de me ouvir e de me oferecer conselhos quando eu preciso é algo que eu valorizo muito. Nossa, amor. A sua maneira de me ouvir e de me oferecer conselhos quando eu preciso é algo que eu valorizo muito. Caramba. A sua maneira de me ouvir, isso aí ela botou no chat de EPT, né? A sua maneira de me ouvir e de me dar conselhos quando eu preciso é botou no chat de EPT. Tenho certeza, eu sou luta. Moura, você já vai tomar. Isso aí tem carinha de energia oficial. Carinha de AI, hein? Maravilhoso. Eu me sinto muito amado com isso. Ah, que lindo. Ó, vamos ver se a minha energia feminina aumentou. Vou falar, tá? Nossa, Moura, esse jantar tava maravilhoso. Você tem um jeito incrível de transformar a nossa casa em um lar. Eu me sinto muito amado com isso. Nossa, que brisa. Você tem um jeito... Eu adoro quando... Nossa, cara. Você pegar e falar assim... Se a menina chega pra mim e fala assim, eu me senti muito incr... Com que? Você tem um jeito incrível de transformar a nossa casa em um lar. Eu me senti muito amada com isso. Muito acolhido com isso. Eu falo assim, você tá possuída? Que porra é essa? Você virou um NPC? Você é um NPC? E que é isso? Eu tô com um NPC na minha casa? Você... Dança, pinta, se cuida. Isso faz você externalizar uma energia feminina que te deixa tão mais bonita, tão picada. Pintada, sai, cuidar. Eu adoro isso. E se vocês querem mais dicas como essa... O que? Que ela falou? Ah, isso aqui é pro homem falar pra mulher. Tá, eu sou burro, bicho. Nossa, como que eu sou burro, cara? Eu sempre me impressiono com o quanto que eu sou burro. Esse aqui é pro homem falar pra mulher. Pegar e falar assim... Amor, você tem um lar... Você tem uma maneira incrível de transformar o nosso lar. É... Me senti muito acolhido com isso. É... Vocês gostam? As meninas gostam, será? Você falava assim... Se eu chegar na casa de uma pessoa na tua casa e falar assim... Você tem um jeito incrível de transformar a minha casa em um lar. Me senti muito acolhido com isso. Pessoal fala assim... Que porra você tá fazendo na minha casa? Eu chamar por início, é? Não sei, vou tentar, né? Exer uma energia feminina que te deixa tão mais bonita, tão delicada... Adoro isso. Se vocês querem mais dicas como essa... Eu adoro isso. É masculino, pego? Eu falo assim... Eu adoro que você é tão delicada...