 Bom galera vamos aqui conversar sobre um assunto que está rodando bastante na internet essa semana Estou gravando esse vídeo no dia 20 do 3 Provavelmente quero postar ele amanhã, dia 21 já quero postar no canal E o que que acontece? Toda essa polêmica está girando em volta do Felca Vamos falar do Felca aqui neste canal Que fez um vídeo aí, chega a cê de passagem, um bom vídeo Alguns meses atrás sobre a adotização, acho que é um assunto muito relevante, com certeza Porém, cê sabe como funciona as coisas aqui nesse país, né? Nesse país aqui é tudo complicado de se lidar, né? Então o que que acontece? Foi aprovado aí essa semana, né? A lei número 15.211 bar 2025, ou lei Felca, como está mais habituada aí, cê é chamada na internet Que é uma legislação brasileira que amplia a proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual Entrando em vigor no dia 17 de março de 2026 A norma é aergia de verificação rigorosa de idade em redes sociais e jogos Proíbe a publicidade direcionada a menores, restringe a coleta de dados e impõe mecanismo de controle parental Para combater conteúdo nocivo, saber boole e a adotização Bom, vamos conversar sobre todo esse... Todo sobre tudo isso que está englobando nessa lei Felca Por que? O que que acontece, rapaziada? Assim, pra mim isso é uma cortina de fumaça Porque aqui no Brasil a gente sabe que algumas coisas Não funcionam do jeito que deve ser funcionado, do jeito que deve funcionar, né? E o que que acontece? Toda essa... todo esse... todo esse burburinho, essa balburde em volta dessa lei Felca e tal Eu concordo que tem que proteger as crianças Sim, de fato, digo isso porque eu sou pai, beleza Mas será que eu quero realmente a... a... a entromissão do estado Dentro da criação do meu filho ou minha filha, no meu caso a minha filha? Eu não quero Porque tipo assim, como é que o estado vai dizer o que que é bom ou ruim? Eu acho que o estado já tem influência demais sobre a nossa vida Não me entenda mal, não me entende errado Se tem que proteger as nossas crianças, não é exato, não é isso que eu quero dizer Só que o que eu quero levantar é que tipo... Por que todo essa... todo esse alvoroço em volta Porque o Felca fez o vídeo sendo que toda a denúncia que o Felca já fez Já tinha sido feita anteriormente E não foi pra frente Pode praticizar na internet que eu não vou jogar dados, eu não vou jogar nada aqui não Mas se você procurar na internet, você vai ver que tem lá Tá entendendo? Pessoas As vezes dentro do próprio Congresso, da legislação Sei lá quem era, mas eu sei que teve uma moça que ela já tinha falado sobre a... A Ilha de Marajó e não foi pra frente, não vingou tanto quanto o vídeo do Felca Beleza, toda ajuda é bem-vinda Só que o que que acontece? O que que me parece? Me parece um cavalo de Troia Que o estado vai vender a lei Ele vai te passar, ele vai te apresentar a lei como... Ah não, benefício é um recurso pra proteger as nossas crianças, certo? Só que tipo assim Quando foi a taxação da Chen O que o governo disse é que tipo não, não é você consumidor final Que vai pagar, a taxação é pra empresa e no final quem tá pagando a taxação só mais nós Pois eu digo isso porque eu comprava muita coisa de fora do país Agora não compra uma porra nenhuma, porque não dá É simplesmente inviável Tu vai comprar isso aqui, um fone de ouvido que seja Ou falar aqui dos meus atributos do que eu entendo Porra, um fone que antes custava R$ 300, tu vai comprar vai dar mil Você comprava lá fora porque é mais barato O governo disse que não, tem que se extintivar o mercado local Só que tu vai comprar porra de um fone desse aqui na loja dentro do Brasil É R$ 1500, entendeu? Aí agora lá na nova taxação lá das blusinhas, o que que aconteceu? Não, é só... é só pro comércio Cara, você tá pagando o valor de três itens Simplesmente desbalanceou, não funciona mais aquela forma de compra Por isso que eu digo que essa lei é um cavalo de Troia Pra justamente dar ao governo o poder de legislar... De controlar a internet Que esse é o discurso político desde quando esse presidente assumiu Ele já dizia que tinha que regulamentar essa é a palavra que eu queria Temos que regulamentar a internet Uma coisa que eu não entendo é... Como que o governo ele quer fazer toda essa... Como ele quer fazer toda essa regulamentação, site, verificação facial Se nem a porra do site do Gov não funciona Falar pra mim, o Gov... Site do governo, que deveria ter investimento ali Milhões de investimento por trás, aquela merda não funciona cara O Gov do governo, já é o fim de negócio oficial, já não funciona Agora imagina um novo mecanismo que o governo vai fazer Cara, nada que o governo faz nesse país funciona Essa é a verdade Agora vai ter um mecanismo de verificação facial, beleza, tudo bem Aí o Felca, eu queria, eu fiz esse vídeo porque ele veio se pronunciar Agora ele fez um vídeo, né, dizendo que Ah, é fake news, é fake news, como tudo nesse país é fake news Igual há duas semanas atrás, quando foi avançada a pauta De nova taxação sobre eletrônico Acho que mil, cento e poucos eletrônicos iriam se taxar Daí depois o governo foi lá, fez um vídeozinho tosco, dizendo que não ia Não, mentira, é fake news, claro que é fake news Claro que ele vai dizer que é fake news, o governo vai falar que é fake news Viu que a recepção não foi bem fina? Viu que não dá pra empurrar mais taxa no governo, no cidadão? O cidadão se revoltou, todo mundo foi pro internet, fez vídeo Eu deveria ter feito, perdido hype, né E aí o governo foi lá, não, não vai ter taxação, não E aí o que aconteceu? Como tudo que o governo gosta de fazer Avançou pautas na madrugada Que aí no final das contas, você pode pesquisar que 800 produtos no final Ainda foram taxados, não foi taxados mil e cem Mas 800 ainda foram Só que toda essa parada da verificação e tudo mais Me parece mais um controle do estado na liberdade humana, né E vamos dizer assim, aí o Felca falou aqui no vídeo Ah, porque o adolescente, o jovem, a criança, pé o cato de crédito do pai Cara, eu tenho uma filha Provavelmente ela vai crescer inserida no mundo de jogo Porque o que eu gosto de fazer, o que eu faço aqui é edição de vídeo É... tecnologia Tô envolvido nessa área, ela criança, ela é um bebê Ela vai crescer vendo tudo isso Aí vamos dizer Porque ele falou que, ah, mas o criança pega o cartão de crédito Cara, isso cabe ao pai e a mãe verificar, pô Se o pai e a mãe não tem tempo pra verificar o que que o filho faz ou deixa de fazer Então você não serve pra ser pai e mãe, me desculpa Eu digo isso porque com todos os defeitos que meu pai tenha, pelo menos quando eu era criança Toda semana, quando eu ganhei meu celular, que eu não ganhei cedo Toda semana ele via verificar o que tinha no meu celular ou não Então cabe ao pai e a mãe fazer isso com seus filhos Não o governo tem que botar biometria facial pra criança Ver se você é adulto, não é? Sendo que isso também provavelmente não vai funcionar, né? Nada funciona bem feito Bom, funciona assim, quando é... Quando é taxação, tudo isso funciona muito bem Foga assim, cara, eu não sei se eu quero que o governo controle mais a minha vida Porque eu, eu como pai, particularmente eu verifico tudo que minha filha assiste, tudo que ela consome Se você como pai e mãe não faz isso, você não, infelizmente, não serve pra ser pai Bom, mas é a sua criação que seu filho e por aí vai E aí, quando eu falei da questão da tecnologia que ela vai crescer inserida nisso Vamos dizer, vou pegar um exemplo, se ela estiver jogando algum jogo Porque foi esse exemplo que o Felca deu Que as crianças gastam o cartão de crédito do pai e da mãe em certos jogos E a fatura vem altíssima Se por acaso, vamos aqui, eu muntei todo esse cenário enquanto eu tava na rua Se todo esse cenário, minha filha cresce Ela tem lá o jogo que ela joga Ela olha pra mim e pergunta, filho, o que você quer ganhar de presente? Você quer uma boneca ou quer uma manhadinha no jogo? Ela vai falar o que ela manhadinha no jogo Eu como pai vou lá e vou dar uma manhadinha no jogo pra ela Aí eu vou botar a minha... A minha verificação facial, porque aí já são os meus dados Que eu vou já entrar no outro lado Que nesse país aqui é um vazamento de dado absurdo Toda semana é uma senha, é dado de cartão de crédito, é CPF Que são vazados na internet Você pode pesquisar, tem matérias absurdas de direto falando sobre isso Cê quantos milhões de senha foram vazadas? Não sei o que, do Google foi vazado Aqui tudo... Não tem insegurança Aqui tudo vaza Aí você, o governo vai fazer mais um mecanismo E aí vai vazar o dado Porque aí os dados que vai vazar de quem? É meu Porque se o cartão de crédito é meu Porque minha filha não tem cartão de crédito pra pagar Aí ela vai pagar, com meu cartão de crédito os dados que vai ser vazado vai ser qual? Os meus dados que vão ser vazados Então temos mais um problema Temos mais uma questão aí Eu tô trazendo esse lado Você pode concordar ou discordar de mim, deixando os comentários E já deixa o like nesse vídeo pra ver esse vídeo aparecer pra mais pessoas Vamos movimentar esse canal, beleza? Eu vou tentar gravar vídeos sobre tudo o que acontece Dá na minha opinião aí sobre o que acontece no Brasil e no mundo Só que uma coisa que também me incomoda é que tipo assim Eu aqui na hora que vou editar um vídeo Exato, igual eu vou fazer com esse daqui, vou ter que parar pra editar esse vídeo Eu vou abrir no Google lá as aba Eu vou abrir se elas vezes 3, 4 tipos de programa aplicativo Eu preciso pegar os sites que eu preciso ilustrar Eu preciso sei lá pegar uma matéria pra botar no vídeo Eu preciso pegar imagem Eu preciso pegar as vezes um vídeo Eu preciso pegar uma declaração Eu preciso pegar se ela abrir os chat e GPT Agora imagina se eu vou abrir 5 sites diferentes 5 programas diferentes E todos eles pedir verificação facial Pedi verificação de idade, né? Que é o que estão se chamando Cara, a queda da fluidez na internet vai diminuir Vai cair pela metade, pode ter certeza Se a internet já é feita para agilizar Cara, porque tudo nesse lugar é feito para atrasar a vida Do brasileiro cara Tudo aqui é feito para atrasar O governo invente está preocupado Cara, o vídeo do Felca não me entende errado É bom, é necessário, né? É assim que todo mundo gosta de dizer que é necessário É necessário É necessário o vídeo do Felca Sim, de fato Só que o controle do estado sobre isso Porra Ah, eu já não sei, né? Eu acho que é mais uma questão de conscientização Do que uma questão de controle de regulamentação Eu não sei se eu quero o estado mais envolvido O estado já é envolvido nas finanças Já é envolvido no meu carro Já é envolvido na minha casa, na minha moto O estado já é envolvido em tudo Agora até na vida do meu filho O estado também vai ser envolvido E aí o que acontece? Vai vazar agora os dados da criança também Porque não basta só os dados do adulto Que eu estou vendo o meu colinho aqui, né? Que eu fiz aqui para poder deixar esse vídeo mais de ano Que eu não me perdi nas palavras Aqui já tudo vaza Agora vai vazar também as informações do meu filho e da minha filha Da minha criança, né? É complicado E o que pode ser feito com isso? Quem vai usar esse estado? O que essa pessoa pode fazer? Aí vai vazar fotos minhas Vai vazar fotos da minha filha Porque, bom, verificação facial Vai todo... Aí tem aquela parada lá de iPhone Aí a Apple sempre pede Pedir para o aplicativo rastrear seu espaço? Não, não quero que rastreie Aí se, sei lá, na dúvida Você vai lá botar esse aplicativo Esse é o novo mecanismo Botar que vai rastrear tudo Aí vai vazar foto Sabe lá, Deus, onde vai parar essas fotos? Foto minha, foto da minha mulher Foto da minha filha Sabe lá, Deus, quantas famílias vão ser afetadas com isso? Quantas crianças vão ser mais afetadas com isso Se fotos forem invasadas? Na mão de quem que isso vai parar, né? Bom, galera, eu só queria dar minha opinião aqui Sobre todo esse assunto que está rodando Toda essa balbúrdia Todo esse burburinho na internet Já tem uns dias, né? Que isso já foi provado dia 17 e hoje já são dia 20 Eu não tinha feito vídeo Acho que eu estava gravando um microfone pro lado ao contrário Mas, enfim Espero que você tenha gostado desse vídeo E se você concorda comigo ou descorta Deixe sua opinião nos comentários Você tem esse espaço aqui nesse canal Eu vou ficando por aqui Danielo Santos Eu me despezo e você é Te vejo no próximo vídeo E eu fui