 Me transformando no Felca Eu já recebi vários comentários de vocês falando que eu pareço com várias das pessoas Eby, Diri e George, a Sofia Santino, Marco Ribeiro, Felca E eu sempre fico em... Ah, é uma pessoa completamente diferente de um das outras Qualcuma na cidade não é normal Até que outra vez estou num vídeo ou parei em uma parte aleatória Olha, o Felca, não sei não, mas a Sofia Santino lembra um pouco mesmo, viu E saiu essa foto aqui que eu não sei porque era minha cabeça, era o Felca Felca, desculpa Eu até mandei o meu pai, ele me humilhou um pouquinho, era normal É, quando está torto, quando está na posição torta, quando está todo estranho, é o Felca É, sempre assim, eu estou acostumada a levar novo Ao de pai, então eu sei de que hoje eu vou me transformar no Felca O que o real não acha que vai ser de Felca, não é rete Eu já vi vídeo de transformação, eu sempre tenho três passos Roupa, cabelo e maquiagem O meu pai fala assim, a roupa, e eu acho que a roupa já está bem Felca vibes O que seria Felca vibes, concreta? É, eu super usaria uma roupa da Ariana Grande mesmo No festival de carmóvia, super usaria um moletom da Ariana Grande Super eu O moletom da Ariana Grande, como assim o Felca? Não é a Ariana Então já podemos... Thank you, next, thank you, next, thank you, next E o seu fucking impression, if my ex... Isso aí chega arrepiado, hein Conseguir para maquiagem, uma coisa que me ajuda e que o Felca branquea Eu identifico, gente Eu só vou tentar esconder a textura da minha pele E o nariz dele é muito mais tipo, modelado Coisa que o meu nome é, porém eu não tenho contorno Vou... Cara, foi a palavra mais carinhosa que eu vi na minha vida sobre o meu nariz Eu estou acostumado a ouvir que o meu nariz é de bruxa Tô acostumado a ouvir que o meu nariz é de enrolar salsicha Eu tô acostumado a ouvir que o meu nariz é o nariz de nós todos Nariz modelado, obrigado, querida Por ser um copo de água no deserto, viu Vou tentar fazer alguma coisa com sombra, vale a certo? Não sabemos, mas... Vamos tentar, né Eu ougo uma ilusão de ódica Eu não consigo enxergar, então eu desisto Vamos chamar isso de... Caramba, parece outra pessoa sem óculos Doideira Felca não tô boboaio hoje Agora, galera, é o cabelo, o passo final para ser o Felca O Felca tem cabelão, o que me ajuda muito Ele sempre usa o cabelo dele para a frente E a parte mais Felca do Felca, sendo Felca O Felca sempre coloca o cabelo atrás da ojez Que é uma coisa que eu escondo, que eu não gosto da minha orelha Sabe que é doideira, querida? Eu mostro justamente porque eu também já fui muito zoado pela minha orelha É justamente o motivo de eu botar o cabelo para trás Fazer das minhas inseguranças e fraquezas Formas de me colocar, né?