 Seu filho é uma criança ou um mini-influencer? Nesse vídeo eu trago algumas informações que você precisa saber sobre a adotização. Você sabe o que é a adotização? É quando a inocência de uma criança é trocada por uma imagem adulta, por uma imagem sexualizada, impróbria. E essa imagem, muitas vezes, vai ser consumida por pedófilos e redes de pedofilia. Essa exposição, feita muitas vezes pelos pais, que é quem deveria proteger os filhos, ela é impulsionada por conta dos likes, por conta do dinheiro que isso gera. Porém, a exposição imprópria de crianças gera riscos legais, psicológicos e emocionais. O Estatuto da Criança e da Dolecente prevê vários crimes correlados à pornografia infantil. Crimes com penas de reclusão de 1, 4 até 8 anos, por exemplo. O simples fato de você compartilhar, de você ter, você guardar, você possuir, imagem, os vídeos de crianças em situações impróprias já configura crime. Para proteger os seus filhos contra essas pessoas não intencionadas, que podem usar essas imagens de maneira imprópria, você deve controlar a exposição que você faz da sua criança na internet. Nunca coloque os locais, a localização exata, da onde a sua criança está, para evitar, por exemplo, que pessoas não intencionadas vão de encontro ao seu filho, evite colocar fotos dos seus filhos em situações que possam ser constrangedoras, ou que possam ser utilizadas por esse tipo de pessoas, de pedófilos. E olha, vocês como pais, se vocês estão expondo a sua criança de forma indevida, vocês poderão ser responsabilizados, civilmente e criminalmente. Por exemplo, o Ministério Público fica de olho nesse tipo de caso, e havendo denúncias, os pais podem ser responsabilizados, podem vir a pagar indenizações por dano moral, por exemplo, para os filhos, por danos à privacidade, à honra, à vida privada, à imagem dessa criança. E ainda ser responsabilizados por expor essa criança situações que podem a colocar em risco, inclusive, em crimes como não só de pornografia infantil, mas muitas vezes como de estupro de vulnerável, também podendo ocasionar a perda da guarda dessa criança. Fique ligado para não colocar a sua criança em risco, nos siga para mais dicas e entre em contato conosco.