 era do cara e o seu conteúdo estimula para que pessoas como essa dê invasão a esses vícios horríveis e crianças cresçam com esse pensamento de que é normal você olhar a promotadora e ver, quer me ver pelada? Sim, sim, isso não é a adultização das crianças? Não, porque eu não estou adultizando criança nenhuma, tu não sabe o significado da palavra. Como que as crianças? A adultização de criança é quando tu pega uma criança e coloca ela como se fosse uma adulta. Aí você expô ela a conteúdo sexual, não é? Mas eu não me expus criança nenhuma conteúdo sexual. Você sabe o risco que isso tem e mesmo assim você faz. Se você tivesse um produto, o risco da criança, de uma criança poder consumir seu conteúdo, você acha que nunca nenhuma criança viu você pelada. Mas toda criança, infelizmente, já teve acesso. Eu estou respondendo, tu não está deixando responder. A criança nunca viu você pelada? Você tem certeza disso? Provavelmente já, sim, como a criança já viu, mas tu não está deixando responder nenhuma. Qualquer criança que tem acesso deliberado ao celular, ela vai ver pornografia independente de ser minha ou de outra pessoa. E a pornografia, elas já existem há muito tempo. Eu não acho correto. Por que você publica e estimula isso? Mas quem tem que ter controle do celular, não sou eu, é os pais da criança. Eu concordo. Eu concordo com você. Mas isso não acontece porque você ainda faz...