 podcast direitos da criança e do adolescente FMP. Olá pessoal, está começando mais um episódio do nosso podcast, uma atividade da disciplina de direito da criança e do adolescente noturno 2022 da Fundação Escola Superior do Ministério Público, a nossa FMP. A nossa disciplina é administrada pela professora, mestre em direito e promotora de justiça, Andrea Weckad. Eu sou o aluno Fabio Almeida e junto com as colegas Elisandra Moraes e Janine Canhesque, vamos falar hoje sobre um assunto que surgiu em sala de aula. Mas primeiro, como é que estão meninas, tudo bem? Vambora? Olá Fabio, Elisandra, tudo bem com vocês? Tudo bem pessoal que nos ouve? Que bom estar aqui com vocês discutindo um tema tão importante para as nossas crianças e adolescentes. Tudo bem com vocês? Olá ouvintes. Pois então, a gente vai falar sobre um assunto que surgiu após uma exposição na aula que nós estávamos tratando do artigo 149 do Estatuto da Criança e do Adolescente, mas precisamente do inciso 2, a Línea A do ECA, que fala sobre autorização judicial, os alvarás, que são necessários para a participação de crianças e adolescentes em espetáculos públicos, ensaios, enfim, programas de TV e muito mais. É isso Janine? Na verdade, mais do que isso, a partir dessa discussão, a gente começa a pensar de como ficam afinal os nossos jovens, que trabalham nessas atividades artísticas, esportivas e principalmente hoje nas redes sociais, com o tanto que as redes têm crescido e alcançado novos públicos e cada vez públicos mais jovens. Isso não é pouca coisa, nós estamos falando de crianças e adolescentes que aparecem em novelas, que jogam futebol, que praticam outros esportes, mas principalmente que estão no YouTube, no TikTok e com isso acumulam milhares de seguidores e até contratos milionários, principalmente contratos milionários. Pois é, será que isso combina, Lisandra? Diversão, fama, dinheiro, leis, infância? Pois é, Fábio, essa é exatamente a questão. Até que ponto tudo isso é apenas diversão? E quando passa esse trabalho infantil, é sobre isso que vamos conversar hoje, trazendo dados, casos famosos e também polêmicos, como a deluncia regrisada pelo Infrançador Felca algumas semanas, que mostra que por trás dos vídeos de Infrançadores Meiren pode ter crimes como a exploração do trabalho infantil e até sexual. A Constituição Federal, no art. 7º em CISO 33 e o art. 60 do ECA, proíbe o trabalho de menores de 16 anos, mas há exceção na condição de aprendiz a partir dos 14 anos, além, claro, de atividades artísticas esportivas que podem ser permitidas desde que tenham autorização judicial e respeitem direitos básicos, como educação, lazer, convivência familiar. Na teoria parece que está todo mundo protegido, mas na prática a gente sabe que não é exatamente assim. O direito não só em relação a atividades econômicas envolvendo crianças e adolescentes, o direito no geral não consegue acompanhar os avanços da sociedade. A gente está sempre correndo atrás da máquina com a regulação das novas atividades que a nossa sociedade impõe. Nós temos uma série de pesquisas que mostram que o aparato legal não consegue acompanhar as novas formas de exploração e principalmente relacionadas ao mundo digital. As crianças hoje monetizam com vídeos e viram influenciadoras sem enxergar isso como um trabalho, sem entender que isso é de fato um trabalho e o quanto isso vai impactar na vida delas. Exatamente, Janine, porque isso pode ser sim trabalho disfarçado. Estudos mostram que essa naturalização de agarrisco de exploração, negligencia escolar e até adultização pré-coce, ou seja, a criança perde etapas da infância. Um caso recente também gerou muita repercussão foi o da atriz Larissa Manoela. Em 2023, já adulta, ela acabou denunciando que os pais geriram de forma inadequada o patrimônio dilapidando, podemos dizer assim, todo o seu dinheiro. Ela era menor de idade. Isso levou o debate até a chamada Lei Larissa Manoela, um projeto. O projeto da Larissa Manoela obriga que parte dos rendimentos seja depositado em uma conta bancária só em nome do menor, da criança ou do adolescente, o que vai limitar o acesso dos pais e a possibilidade de movimentação desse recurso, o que vai depender de uma autorização judicial para que ele aconteça. O projeto já passou pela Câmara dos Deputados e agora ele foi encaminhado para o Senado. Esse projeto ele é baseado numa experiência americana já bastante antiga, que talvez alguns de vocês já conheçam, que lembra a lei Kogan, Kogan Nect, que é de 1939, e ela foi criada na Califórnia a partir de um ator mirim chamado Jack Kogan. Ele descobriu quando cresceu, tinha os pais, gasto praticamente todo o dinheiro que ele ganhou com o seu trabalho enquanto criança e adolescente. E não é só no meio artístico, o esporte também levanta as questões. Mas o que mais chama a atenção hoje são os influenciadores meguins. Tem criança com milhões de seguidores e contratos publicitários gigantes, mas sem nenhuma regulação específica. Agora o projeto de lei de 2003 na cidade de 2025 quer mudar isso, criando limites de jornadas e exigindo que todo o dinheiro vá para a conta vinculada do menor. E nesse ponto entra um outro debate, a exposição exagerada das crianças nas redes sociais, que muitas vezes são os próprios pais que incentivam ou até forçam essa exposição por causa de dinheiro para monetizar os vídeos. Nós tivemos recentemente um grande aumento no debate desse tema partir de um vídeo de um influenciador chamado Felipe, mais conhecido como Felca, um paranaense e jovem que teve um vídeo denunciando através do YouTube a exploração de trabalho infantil nas redes sociais. Ele critica essa prática e mostra os riscos dessa atividade. Ele fala bastante sobre as crianças, em especial o risco dessas crianças virarem alvo fácil para pedófilos em escala global. Muitas vezes a gente não se dá conta de que não só as pessoas que estão ali achando engraçadinho, achando bonitinho, o que o seu filho está fazendo, o que aquela criança, aquele adolescente está fazendo, mas também a gente tem acesso de pessoas com outros objetivos e muitos pedófilos, muitas pessoas voltadas a atividades ilícitas também vendo os vídeos dessas crianças e adolescentes. Esse alerta precisa ser ouvido com atenção, então vamos acompanhar um trecho do vídeo de Felca onde ele mostra os riscos de forma muito placa. O vídeo de hoje é uma denúncia, o que vocês estão prez a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa devir de mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado e não é para todos os públicos, pode ir a gatilha, se você não sente a vontade eu comento que você saia do vídeo. Isso é algo que pouca gente tem falado na internet, mas está acontecendo até hoje, bem debaixo do nosso nariz. Esse vídeo vai ter um formato de funil, a gente vai começar um pouco mais leve e depois vai funilar até o começo a denunciar crimes. Antes de tudo, vamos entender por que isso acontece. Monetização. A gente vive numa era que nunca foi tão fácil para qualquer pessoa tirar um trocado na internet. Viu o quão? Se o seu vídeo pega a viu, você consegue a alguns centavos independente do conteúdo, mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa, quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização, expondo e produzindo o conteúdo em cima deles, adultizando ou até sexualizando. A gente vai transcurrer todos esses assuntos, tirando eles da sombra. Vocês conhecem a Bell para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bell e a Bell, na ocasião uma criança, onde a busca pelo engajamento estrapolava a normalidade e surgiu o movimento de pessoas querendo proteger a Bell e derrubar o canal. Esses foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três. Uma lambinha da Bell, me almoço, Bell. Uma lambinha da Bell. Mãe, vou pensar mal. É assustador, dá um sentimento ruim ver na Bell sendo aparentemente forçada a fazer essas coisas, mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Você acha que uma criança inocente, quando lê um comentário de crítica indignado, consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande, tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando, mãe, de mentira sobre mim, você estava cheio de social e só estava falando sobre isso. E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito surreal, eu vi toda minha carreira, todos os meus sonhos indo para a água abaixo. A culpa que ela sentiu, o trauma, em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Mas existe também nesse público homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Essas das contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. Isso é extremamente sério. Isso é extremamente preocupante. Está acontecendo agora. Toma cuidado, pessoal. Proteja suas crianças, proteja seus filhos. Não expõe na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade. A criança é para estar brincando, não para estar mexendo com internet, não para estar produzindo conteúdo, não para estar se formando uma imagem pública. Ela é para estar brincando, se desenvolvendo, não produzindo conteúdo. Nem que não seja um conteúdo destor, não expõe no geral. Porque por mais que seja um conteúdo inocente, nossa concepção, os predadores podem não ver dessa forma. A gente fica até sem fôlego depois de ouvir todos esses relatos, sendo que essa é uma pequena parte do vídeo que está no YouTube, lá no canal do Felca. Mas vamos adiante. Para entender melhor esse cenário, a gente realizou algumas pesquisas e encontramos exposições de uma professora, a professora Sandra Regina Cavalcante, advogada, doutora pela USP e autora do livro Trabalho Infantil Artístico do Deslumbramento à Ilegalidade. E a gente conseguiu partes de um curso que ela ministrou sobre trabalho infantil em plataformas digitais. Esse curso foi para a escola superior do Ministério Público da União, onde ela abriu e tratou do tema. Vamos ouvir. O tema que me foi passado foi esse daqui. Trabalho infantil artístico e parâmetros mínimos de proteção. Vamos ver. Nesse momento em que a gente aprecia atividade artística, fica a questão do que acontece nos bastidores, a que preço aqueles sorrisos e aquela coisa tão encantadora que crianças e artistas e não artistas, para a sociedade em geral, acontece. Então existe uma connotação de empresário e essas crianças ou adolescentes vão compatibilizar esse momento que vai acabar já já de ser criança da infância, de brincar o momento da escola no ambiente que tem adultos. Mas com o tempo, aliás, há pouco tempo, já foram surgindo outros desafios que envolviam o trabalho infantil artístico. Então de fanqueiros, mirins, amices, mirins, há programas de TV. Então você fica, é um é trabalho artístico. Será que isso aqui é outra coisa que precisa de um alvará pela previsão lá no ECA, mas não é trabalho? É uma participação artística no espetáculo público? Enfim, essas questões foram surgindo e a gente não pode esquecer que o ECA garante essa proteção contra qualquer situação, o vexaltório, a clórea, a clórea, e que é o que realmente várias vezes a gente se depara. Ou seja, até que ponto o que precisa é a legislação, porque muito se discorre a respeito de, ah, eu preciso uma regulamentação, que de fato a gente não tem uma regulamentação no Brasil com relação a essa proteção mínima. Aspectos de saúde, segurança desse trabalhador, essa exceção da previsão, essa super exceção. Mas ao mesmo tempo a gente já tem todo um acabou um sublegão que protege, que toive, e várias coisas que estão aí na nossa frente. A doutora Sandra, então, uma pesquisadora da Faculdade de Ciência Pública da USP, ela disse que a discussão é bastante complexa, inclusive no âmbito da colisão, com a liberdade de expressão, até onde vai a liberdade de expressão, e a necessidade de proteção da saúde física e mental dessas crianças. A discussão é muito complexa, porque é um confronto de direitos humanitais, porque essas crianças aqui têm o direito também dessa liberdade de expressão, de usar esses recursos disponíveis e que vão colocá-lo totalmente adaptado a essa nova forma de existência e até a nova forma de infância. Por outro lado, é preciso pensar na proteção integral, preocupária, e o não-tabalho antes da idade mínima, já que em várias situações disso aqui, vira trabalho, vira compromisso. Pois bem, a previsão na Constituição, então, basicamente, está lá no quinto nono, ativo quinto, nesses nono, essa liberdade de expressão, e a previsão, a garantia de não-tabalho antes da idade mínima, de 16 anos. E além daqueles outros prebidos, a partir de até os 18, totalmente prebidos. E a pesquisadora ainda lembra que muitas vezes essas atividades são vista com o gran humor, mas escomodem a exploração. Outro desafio que ela aponta é a convusão das escolas, esse processo, e a cobrança mais rígida do mercado em relação às atualizações. O que a gente precisa é caminhos, meios da sociedade participar, da escola participar, e poder... A gente fazer realmente um sistema de proteção, uma rede de proteção eficiente, com a lei que a gente já tem, com as vedações que já existem. Lembrando sempre que é preciso que a experiência seja positiva para a formação daquela criança do recente, inclusive nas redes sociais, inclusive nessas plataformas digitais, com aquele conteúdo que está sendo falado, tem que de alguma forma reverter em benefício a formação daquela criança do recente só, nessa situação que poderia ser autorizada. E que essa participação seja essencial para aquela obra artística, para aquele conteúdo ser feito, em qualquer esfera digital ou no mundo digital. A ausência de regulamentação tem um duplo impacto, tanto os órgãos, em relação a cobrança de fiscalização, quanto o próprio mercado, que fica sem parâmetro de como agir, o que fazer. E o maior rápido é prejudicado, entendo que são as famílias, porque muitas vezes você quer, a cópia do Alvará é disponibilizada para essas famílias. São vários trechos aí bem importantes desse curso ministrado pela professora, que acabam trazendo mais elementos e tem tudo a ver com o nosso assunto, né? Esse tema é tão importante que não tem como a gente olhar ele de uma forma isolada, né? Ele é cheio de nuances. E no fundo a questão é, a criança pode até estar diante das câmeras, ou num campo, ou numa quadra, enfim, em atividades esportivas, mas isso nunca pode ser maior do que a proteção da infância, né? Ela nunca pode custar a infância dessas crianças. Concordo totalmente, Janine. A infância não pode ser moeda de troca. A Constituição fala em proteção integral, mas o desafio é enorme. Eu acho que é isso, a gente já está estourando o tempo, né, meninas? Foi muito bom poder debater esse tema com vocês. Acho que quanto mais a gente discute, mais conseguimos enxergar os riscos e também os caminhos de proteção para a criança e adolescentes. É muito bom a gente estar aqui nessa discussão e levar essa discussão nesse tema para mais pessoas e fazer com que mais famílias olhem para esse tema e levem essa discussão para dentro das suas famílias. E assim a gente fecha o episódio de hoje e a reflexão que deixamos é simples e ao mesmo tempo bastante profunda. Qual o preço justo da infância? Existe esse preço? Pois então, é isso. Grande abraço e até a próxima.