 Entro em vigor nesta terça-feira novas regras para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. O chamado ECA Digital atualiza a legislação brasileira e impõe obrigações mais rígidas para as redes sociais, jogos e sites. A gente vai ver aqui algumas mudanças. Por exemplo, rede social proibida para menores de 16 anos salvo-se vinculada à conta de responsáveis. Exigência de prova eficaz de idade pelo usuário. Remoção de conteúdo imediatamente após as denúncias. Proibida publicidade para crianças. Jogos eletrônicos com caixas de recompensa bloqueadas para menores. Serviços de streaming. Cumpram classificação indicativa com ferramentas de controle parental. Plataformas com mais de 1 milhão de menores devem enviar relatórios sobre denúncias e medidas de moderação. Então, para a gente entender um pouco mais sobre esse ECA Digital tão importante, principalmente para as famílias, a gente conversa agora com advogado, membro da Comissão de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente do Conselho Federal do AB, Dr. Ariel Castro Alves. Ariel, boa tarde para você. Bem-vindo mais uma vez aqui à TV Aparecida, no TJ Aparecida. Tudo bem com você? Boa tarde, Eduardo. Boa tarde, Raiane. Boa tarde aos telespectadores do TJ Aparecida. É um prazer falar com vocês à disposição. A gente mostrou aqui alguns pontos que é bem mais amplo, né? O estatuto, o chamado ECA Digital que teve mesa aí para sua adaptação até a entrada e vigor nesta terça-feira. A gente tem visto muitos países endurecendo as regras sobre Big Techs do que diz respeito aos menores. A internet tem estonado cada vez mais perigosa para crianças e adolescentes? Ariel. De fato, Eduardo, nós vimos que a Austrália recentemente proibiu as redes sociais para os menores de 16 anos, que é a medida mais restritiva que nós tivemos aí no mundo todo. E também temos outras medidas que devem ser tomadas no mesmo sentido, no Reino Unido, na França, na Espanha. O Brasil adotou um critério mais flexível. O Brasil adotou esse critério de que pais, mães, responsáveis legais devem exercer o controle parental, a supervisão do que seus filhos estão consumindo e interagindo por meio da internet, principalmente dos jogos online, aqueles interativos que são mais perigosos e também as próprias redes sociais. Nós não podemos mais aceitar essa terra sem lei da internet. De qualquer pessoa, cria um perfil, muitas vezes falso, fake e vai lá e comete todo tipo de crime, desde crimes de ódio, de discriminação, desde a incitação, a própria misoginia, a outros atos de racismo também, e aqueles que cometem cyberbullying, que instigam suicídios, auto mutilações e a própria exploração sexual de crianças e adolescentes. Então, nós precisamos reverter esse quadro que já gerou muitas mortes, muitos desaparecimentos, muitas violações dos direitos de crianças e adolescentes por meio desse primeiro passo, que é essa regulamentação das redes sociais da internet no Brasil para proteger as crianças e adolescentes com base na Constituição Federal e com base no próprio estatuto da criança e do adolescente de 1990. Ariel, eu te pergunto, a inteligência artificial, ela está fora desse novo estatuto? Não, ela não está fora, não, Raiane. A proteção que está prevista no eca digital, ela trata de todas as questões que envolvem o mundo da internet, inclusive a própria inteligência artificial. Quando a lei prevê a proteção dos dados, a proteção das informações, da imagem, a garantia da privacidade das crianças e adolescentes, ela exatamente também protege diante da inteligência artificial, diante daqueles perfis, daquelas fotos, daqueles vídeos, daquelas imagens de crianças e adolescentes, muitas vezes modificadas, muitas vezes utilizadas pela inteligência artificial, inclusive no ano passado, a ONG, Internacional de Direitos Humanos Human Rights Watch, denunciou imagens de crianças brasileiras usadas pela inteligência artificial, inclusive fora do nosso país. Muitas vezes são imagens utilizadas até na questão da pornografia infanto juvenil, muitas vezes até a imagem que simula uma situação de nudeza, uma situação de sexo. Então, nós, de fato, temos que proteger as imagens das crianças e adolescentes. O eca já trazia a proteção da imagem, a questão da privacidade, o respeito, a dignidade, a própria Constituição Federal também. E agora nós temos essa regulamentação por meio desse estatuto da criança e do adolescente digital, e amanhã teremos um decreto do governo que vai ter normas mais específicas para, de fato, essa lei ser colocada em prática. Agora, Ariel, uma das principais mudanças é o fim da autodeclaração de idade. Então, peço a você para explicar como é que vai funcionar isso. Tinha, Eduardo, essa verificação metária, a verificação da idade hoje, pasta a criança ou adolescente declarar lá, preencher que ela tem 18 anos ou mais. Então, isso não vai mais ser aceito, vai ter que ter comprovação através de testes faciais que já estão sendo feitos por vários aplicativos e também alguns casos de encaminhamento de documentações, da própria identidade. Aí vai ser feito uma análise, se de fato aquela identidade é verdadeira. Porque, claro que essas situações estão sempre sujeitas a serem tentativas de burlar, ou inclusive ter sucesso ao burlar. Nós temos que lembrar da época que crianças e adolescentes, principalmente, entravam em locais proibidos para a idade deles com identidades falsificadas, ou identidades de outras pessoas. Então, nós teremos aí um aparato também tecnológico para evitar que elas estejam burlando esse critério etário. Agora, os pais e mães terão essa obrigação de fazer o controle, a supervisão, principalmente daqueles que têm menos de 16 anos. Então, os pais e mães precisarão também verificar essa questão das idades para que não sejam burladas por seus filhos. Dr. Muito obrigado, viu pela participação aqui no TJ Aparecida, nos ajudando a compreender um pouco mais dessa lei que entre vigor a partir de hoje. Obrigada, viu, Dr. Eu que agradeço a vocês sempre à disposição do TJ Aparecida, da equipe de vocês. Um abraço. Abraço, obrigado. Obrigado pela participação.