 O governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então o que o Lula está dizendo? O Lula tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet e coisa e tal, mas ele desistiu em face da lei Felca. A lei Felca foi sancionada hoje e já está, já vai valer em seis meses, já, aliás, porque ela foi aprovada, a provalida aqui é um ano, mas o Lula adiantou para daqui a seis meses por conta de justamente ter acesso a essa lei Felca antes das eleições, para censurar as pessoas antes das eleições, um absurdo isso daqui, mas enfim. Então ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lula estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender internet no país, tinha um monte de punições absurdas, eu não sei, que não fazem sentido nenhum, mas a lei Felca é muito ruim e no final das contas ela ajuda o Alexandre de Moraes naquela coisa dele de exigir que a empresa tem escritório no Brasil. Agora, com a sancão da lei Felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui, não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Tech, que empresas de mídias social têm que ter escritório no Brasil. Em lugar nenhum dizia isso.