 Felca, devolva o chat! Não vamos deixar você destruir o Roblox! Eu já tenho tudo o que é preciso para desfazer toda essa podridão! Não vou deixar que machuque qualquer brem rote! Falca, para com isso! É perigoso demais! Talvez o Falca seja fúria Roblox Piana! O Falca está vendo todos os movimentos dele! Talvez ele seja o único capaz de vencer o Felca! Esquece o que eu disse! Credo! O cara apelou para poderzinho! Eu já consegui a chave mestra desse mundo! Não preciso lutar com vocês! Meus robôs farão isso por mim! Vamos destruir o Roblox!