 Grutos, ECA Digital, passa a valer após decretos publicados no diário oficial da união. A nova legislação estabelece regras para plataformas, aplicativos e serviços digitais acessados por crianças e adolescentes, com o objetivo de garantir segurança no meio online. As normas valem para qualquer serviço digital, direcionado a menores ou com acesso provável por esse público, incluindo empresas estrangeiras que operam no Brasil. Durante a cerimônia no Palácio do Planalto, o presidente Lula afirmou que o combate ao crime digital é uma prioridade. Chega de tolerância, com exploração, ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automutilação. Só porque acontece no mundo digital. O que fica bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real é crime no ambiente digital e os criminosos sofrerão os rigores da lei. Outra mudança prevista é a adoção de classificação indicativa por idade para redes sociais. Além da classificação etária, a lei também exige das plataformas mecanismos mais rígidos de verificação de idade e restrição de acesso a conteúdos sensíveis. De Brasília, João Rosa.