 Olá, eu sou a feriadora da Iane Mello e estamos em mais um podcast Informação é Poder. Eu sou a da Iane Fogasa, advogada e parceira da feriadora. O nosso episódio de hoje vai falar sobre o ECA Digital, uma nova legislação, uma atualização da legislação para proteger crianças e adolescentes no âmbito da internet. Com esse mundo digital tem muitas coisas acontecendo e hoje nosso episódio vai falar então o que muda na legislação, qual e a responsabilidade da família, qual a responsabilidade das empresas digitais e como é que vai funcionar tudo isso. Doutora da Iane, nós temos as nossas crianças e adolescentes, eles passam um tempo muito grande na internet com celulares nas telas, né? Sendo jogando joguinhos online, tendo a questão de vídeos e todo esse período aí muitas vezes não é monitorado pelas famílias e aconteceu alguns episódios, então algumas denúncias, quanto a isso, há conteúdos inapropriados, horários complicados e tudo mais. Então veio essa proposta que já passou na Câmara e já passou no Senado, que é o ECA Digital. Mas vamos falar para o pessoal que nos assiste o que seria o ECA, né? A gente até abre via, o Estatuto da Criança e do Adolescente para a gente entrar nessa se área do ECA Digital. Bom, então primeiro, feriadora, o Estatuto da Criança do Adolescente é uma legislação criada há muito tempo para proteger as crianças e estamos contentes como advogados, como pais, né? Dessa legislação que consegue medir e censurar um pouco do que ocorre na internet e que por vezes muitos pais não conseguem dominar ali o conteúdo que o seu filho está consumindo na internet. E essa atualização que nós tivemos quando a gente chama de ECA Digital, que significa que agora tem um regramento para as crianças que estão consumindo conteúdo, seja no celular ou no computador, em jogos, em aplicativos, no YouTube, né? Então a legislação tem um nesse aspecto, tanto trazendo responsabilidade para os pais, para o estado ou para as próprias plataformas digitais, né? Porque ali tem um comércio, ali dentro do que deixa prende aquelas crianças por horas nos telefones, que nem nós. Nós também consumimos muito conteúdo hoje na internet. O nosso material hoje está sendo disponibilizado no mundo inteiro através do nosso mecanismo digital. Como essa tecnologia que ultrapassa inúmeras barreiras também tem benefícios e os malefícios e essa legislação vem para solucionar alguns problemas que nós vemos dentro. Hoje as crianças passaram a ser assediadas também pelo mundo digital. E muitas coisas que vem ocorrendo, até situações que ocorrem dentro do nosso estado ocorreram pelo assédio na internet, pelo grupo que foi criado na internet, pelo compromisso da criança se automutilar dentro de uma escola dela e lá e cometer um ato terrorista ou até mesmo do abuso que a gente teve logo a pouco noticiado nas redes sociais em todo o Brasil através da internet. Então essa legislação ela vem para restringir nesses conceitos, nesses aspectos restringidos e até mesmo isso causa um impacto nas próprias empresas de plataformas digitais. Então, doutora Daire, agora qual que é a responsabilidade dessas plataformas digitais quando ela identifica então que esse conteúdo está sendo passado não para uma pessoa adulta e sim para uma criança ou para um adolescente até 16 anos. Agora com essa nova legislação, com essa atualização tem uma responsabilidade, né? Exato. Primeiro que a plataforma digital ela identifica a conta cadastrada para os menores que a gente compreende a legislação até 16 anos quando os pais cadastram o telefone, a gente coloca ali a data de nascimento, então aquele celular de passa até a vinculação daquela informação. Então se a gente dá um celular para uma criança cadastrar com os nossos dados ele não vai ter aquela limitação ali das questões se o pai não fizer essa ressalva. Quem tem que colocar os celulares aplicativos são o pai para definir ali o acesso dentro da idade. Mas a plataforma digital agora com a legislação já valendo a partir do decreto publicado no dia 18 de março de 2026, então ela passa a ter uma responsabilidade de liberação de acesso. Essa criança não pode mais ter estímulos de compra, de permanecer em jogos, de ganhar bonificações, o que a maioria dos jogos hoje ela te dá. Se você passa o X nível, tu ganha X coisa. É por isso que as crianças se prendem também. Ou às vezes a pai me compra tal coisa que eu preciso para esse joguinho. A mesma coisa no YouTube. No YouTube tem aquele conteúdo que tu vai passando a barra que são os vídeos curtos, o que as crianças, os psicólogos falam muito dessa questão, que é muito nada sacia aquela criança. Ela vai ficar ali duas horas e ela vai ficar passando, passando, passando. Então esse conteúdo de acesso também está limitado. O controle parental é obrigatório a partir de agora, verificando claro a realidade dos usuários através da forma que a gente sinalizou. Remoção rápida de conteúdos legais. Então nenhum conteúdo ilegal, sexual, violência, impróprio para aquela idade, aquela criança vai poder consumir. E quem tem responsabilidade nesse momento é a plataforma. Se ela não identifica a idade, ela já vai ter que se organizar do conteúdo que ela libera para que a criança acessar. E aí a princípia é essas suas principais responsabilidades da plataforma. Uma coisa, a doutora Dene, que não muda, que não deve mudar e que as famílias têm cada vez mais se apropriar, é que as famílias, os pais, são os responsáveis por aquilo que seus filhos consomem. Em todos os aspectos e principalmente falando aqui da questão da internet. Tem que ficar de olho, tem que verificar as contas, não pode entregar o seu lá porque se não acontece a mesma coisa, está na sua conta, da sua idade. Então tem muita responsabilidade dos pais, que os pais têm que se apropriar disso. Na verdade a legislação frente à responsabilidade dos pais, até a gente não precisaria estar escrito ali. O pai já tem essa responsabilidade, frente ao seu bem maior que ao seu filho. E nós temos responsabilidade frente ao futuro que nós queremos. E essas crianças, adolescentes que estão aí, são o nosso futuro. Então conforme a gente conduzir a infância deles, eles serão adultos saudáveis ou não. Então nos cabe a responsabilidade. E o que a gente vê dentro dessa legislação? Agora o pai tem um compromisso legal, antes nós tínhamos um compromisso moral. Agora é legal. Porque a lei determina a nossa responsabilidade de monitorar o celular, de determinar o tempo que o nosso filho vai estar aí, de impedir que ele consuma conteúdos impróprios para a idade dele. E daí a gente vai ter que ter um telefone para ele, com acesso com as restrições que demandam a idade daquela criança. Agora que a gente falou, veradora, no momento que eu dou o meu celular para aquela criança ficar quieta, ela não está com limitação de conteúdo. Está vindo conteúdo do adulto. A avó está cuidando da criança e entrega o celular para a criança. Ah, só um minutinho. Vai estar consumindo um conteúdo de adulto. Então os pais passam a ter uma responsabilidade legal sobre isso. Também vão ter responsabilidades quando querer cobrar o estado, querer cobrar na plataforma também tem colhar o seu ponto de responsabilidade. Tá, eu fiz o meu papel, mas isso acontecer é o bom, a gente vai acionar. Também os pais precisam verificar os acessos que o filho tem ali nas contas, por exemplo, o TikTok. O TikTok ele tem uma aba de mensagens. Eu ia falar sobre a questão com o contato com os desconhecidos, né? A gente que faz grupos, monta grupos, a partir dali. Eu já vi várias situações próximas a mim com essa situação. De alguém de TikTok ali, começar uma conversa e tudo mais virar um grupo de WhatsApp. Isso ali no TikTok ele tem um espaço de mensagem que pessoas que não são suas amigas pode te acionar. Então um TikTok de uma criança com uma foto pode atrair um abusador. Isso é muito comum. E ele passa a sediar aquela criança através daquelas mensagens. Mas ele acessa de uma forma muito carinhosa, muito megia. Essa criança começa a mandar mensagem. Às vezes até fingindo ser uma criança da mesma idade. Isso aí, de onde tu mora, qual o teu endereço, qual a escola, qual a horário. Que a criança numa normalidade ela vai prestando aquela informação até se criar um vínculo que foi o caso da menina que mandou fotos íntimas e depois passou a ser ameaçada. E inclusive aqui em Caxe do Sul já foi pegado um abusador que tinha disparado, tinha sediado mais de 217 crianças. Então a gente fala assim, não acontece, não acontece na nossa casa. No momento que a gente está no nosso quarto, que o nosso filho está no quarto dele, que ele está com o celular dele e a gente não está sabendo o que ele está fazendo, a gente não colocou o controle de tempo, a gente não colocou ali o controle da idade do conteúdo, a gente está assumindo o risco. E mesmo ele tendo todo esse acesso aí, toda essa limitação a gente tem um dever de lá pegar. Eu conferi, porque às vezes acontece. E conversar muito também, ter um acesso bem firme com seu filho, um acesso do perigo que tem essa situação da questão da internet, a questão dos golpes, a questão da ameaça, a questão de falar com desconhecidos. Então toda essa parte também precisa ser feita pela família, essa é a responsabilidade da família. É que antes aqui que a gente tinha, qual era o nosso modelo de antes? O pai criava a gente assim, tu não fala com estranho, tu não aceita bala de estranho, ponto, e para escola, casa, casa, escola. Esse era o recado que nossos pais nos davam quando a gente saia de casa. Combinado, tu entendeu? Se não, a China ela cantava. Hoje não existe mais isso. Hoje a gente dá o celular para as crianças. E hoje o celular a gente é amigo, nós somos amigos de 3, 5 mil milhões de pessoas, sei lá quantas pessoas que a gente acessa muito mais do que, por exemplo, um trajeto de casa até a escola, o tanto de outras coisas que se acessem cinco minutos na internet. Então nós passamos a ser amigos digitais de pessoas que nós nunca vemos na vida. E as crianças também, porque elas estão ali nas redes sociais e acabam tendo contato com essas pessoas, mas a gente precisa ter o controle e garantir que os nossos filhos estejam seguros nesse ambiente. Então nada mais é de que essa legislação trazer a responsabilidade legal, que nem falei no início da minha fala, porque a moral a gente já tem, que a gente tem um dever moral de cuidar dos nossos filhos e criar eles para ter um futuro brilhante. Então só para deixar claro, enfim, dessa parte da família que nada substitui nenhuma lei, nenhuma legislação substitui o seu dever de pai e de mãe, de responsável dessa criança e desse adolescente, seja através da situação física, como nós trouxemos a parte mais lúdica de casa até a escola, da escola até a casa, mas também na internet. Na internet é um ambiente que está muito aberto, com muito acesso a todo mundo, então é os pais, é a família que vai ter que restringir isso. E deixar ressaltado que a tecnologia ela não é um problema, ela é uma solução para muitos problemas que nós temos e não conseguimos mais realmente viver sem essa tecnologia, mas quando ela não é dousada, ela não é controlada, ela passa a apresentar riscos, seja para os adultos e principalmente para as nossas crianças que são vulneráveis frente a tanto conteúdo que tem ali. Isso mesmo. A internet está cheia de oportunidades para as pessoas, mas também com muitos riscos, então a gente sempre precisa ficar ligado nesse dousador para que dê tudo certo. É importante a gente ressaltar então que essa legislação está em vigor a partir do dia 17 de março, ela foi assinada no dia 18 de março, mas ela já está em vigor e dá responsabilidades resumindo tudo isso, a Doutora da Iene para a família, para a sociedade e também para as plataformas digitais, uma forma de proteger as nossas crianças e adolescentes. Ainda tem coisas que vão precisar ser ajustadas no meio do caminho, mas é um passo importante para a gente tomar a rede da situação quanto as nossas crianças e adolescentes. Esse foi mais um episódio do podcast Informação, é poder, hoje falando com a Doutora da Iene e Fogasta da Luz sobre o ECA Digital.