 Tiktok torna contas de usuários menores de 16 anos privadas. A plataforma Tiktok implementou uma nova medida que torna todas as contas de usuários com menos de 16 anos privadas, visando adequar-se ao estatuto da criança e do adolescente, é CA, digital. Essa mudança tem como objetivo proteger a privacidade de crianças e adolescentes, e a configuração só poderá ser alterada com a autorização dos responsáveis legais. Fique por dentro das novidades e não esqueça de se inscrever no canal e ativar as notificações.