 Bom dia, atores de todos. É uma grande satisfação iniciarmos juntos o terceiro encontro do dia em palestras, eca digital, Brasil e a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Meu nome é Rodolfo Canônico, sou diretor de relações governamentais na ONG Family Talks, sou um homem branco, camidos escuros de barba escura, preta, de pele branca, olhos castanhos, um ambiente de fundo beche, parelho com duas cadeiras ao fundo. Este ciclo, ele nasce da articulação de 31 organizações da sociedade civil de todo o Brasil para colocar no centro da agenda pública a proteção integral de crianças e adolescentes em ambientes digitais. Por isso, em nome do Legal Fronts Institute e do Instituto Alana, gostaria muito de agradecer as organizações correalizadoras que apoiam esse ciclo. Alana de comunicação e direitos, CEPARTES, Centro de Defesa da Infância, Grupo Marista, Centro de Todos Integrados, Infância, Adolescência e Saúde, Centro Marista de Defesa da Infância, Tchau, do Ruyo, Brasil, Cidade e Escola Aparendices, Qualizão Direitos na Rede, Qualizão Nacional contra a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, ESCA, Comitê Nacional de Enfrentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes, Conselho Federal de Psicologia, Diracom, Direito à Comunicação e Democracia, Family Talks, Grupo Aspas da Universidade Rural de Pernambuco, Instituto Alana, Instituto Danilo Dorneda, Instituto de Filantropia e Advocacy Infines, Instituto Liberta, Instituto Palavra Aberta, Instituto Tech Kids, Instituto de Referência de Sociedade, Internet Lab, Legal Fronts Institute, Movimento Desconecta, Núcleo LuxMundi, Observatório de Educação Digital, Organização Nacional de Cegos do Brasil, Pájubatec, Recria, Ubis e Visão Mundial. Também gostaremos de apresentar as intérpretes e libras que estarão conosco hoje, o Vitorugo e a Iara de Luna. Poderem fazer só a sua descrição se não tiver áudio, eu faço aqui. Eu vou fazer aqui. Yuri é um homem branco de cabelo castanho escuro e curtos. Usa uma camisa branca e um paletó preto com fones de ouvido. Ao fundo está uma estante de livros. A Iara é uma mulher branca, blusa preta, cabelo castanho escuro e com rabo de cabalo fundo branco. Quase esse debate o Congresso Nacional aprovou e o presidente da República sancionou a lei número 15.211 de 17 de setembro de 2025, que institui um marco legal para a proteção da infância e adolescência em ambientes digitais no Brasil. Essa aprovação nos traz agora um novo desafio, compreender como transformar a lei em prática efetiva capaz de responder às realidades complexas que as tecnologias digitais impõem as novas gerações. Por meio deste ciclo, promovemos encontros temáticos reunindo especialistas, representantes do poder público, acadêmicos, ativistas, famílias e as próprias crianças e adolescentes. Por meio do ciclo, estamos debatendo desde os impactos da digitalização na saúde no Benestar até temas como verificação etária, moderação de conteúdo, publicidade digital, exploração comercial e educação mediática. Também discutimos as experiências internacionais para comparar o Brasil com o cenário global e pensar soluções que dialoguem com diferentes contextos. No encontro de hoje, vamos discutir moderação de conteúdo e responsabilidade das redes sociais na proteção de crianças e adolescentes, com o objetivo de aprofundar o conteúdo do eca digital sobre obrigação das plataformas em prevenir e moderar conteúdo prejudiciais, como violência, pornografia, discursos de ódio e desinformação. Serão exploradas as responsabilidades legais previstas no eca digital, o tempo de resposta para a remoção dos conteúdos, os canais de enúncia e as consequências da exposição precoce a conteúdos extremos para o desenvolvimento das infâncias e adolescências. Bom, para o encontro de hoje, teremos a contribuição de quatro convidados, cada um com até 10 minutos para sua fala inicial. Em seguida, abriremos para perguntas do público que podem enviar seus comentários e perguntas por meio do chat do YouTube e, ao final, cada convidado fará suas considerações finais. Gostaria de chamar, dar considera a palavra, em primeiro lugar, ao procurador Yuri Correia da Luz, que é professor de direito da FGV São Paulo e da SPM São Paulo, doutor em direito pela USP, procurador da República no Ministério Público Federal de São Paulo e pesquisador do núcleo direito e democracia do ciálogo. Yuri, você tem a palavra por 10 minutos, convido você a se apresentar com a autodiscrição para iniciar sua fala. Muito obrigado. Obrigado, Rodolfo. Bom dia a todas as pessoas. Antes mais nada, gostaria de agradecer muito o convite que me foi feito, em nome da Emanuele, do Instituto Falana e do Francisco também. Queria começar dizendo que eu sou um homem branco, de cabelos castâneo escuro e curtos. Eu estou usando uma camisa branca, um palitó preto, com fone de ouvido branco e, ao fundo, um pouco esfumaçado, está um estante de livros aqui do meu escritório em casa. Quer dizer, da minha alegria, pessoal, de poder participar dessa mesa de conversa ao lado da Débora, do Paulo e do Rodolfo, pessoas cujos trabalhos eu acompanho e admiro, e dizer que, para mim, uma alegria a gente poder estar fazendo essa conversa nesse momento. Recente de aprovação do ECA Digital, depois de muitos anos de debate legislativo, depois de muitos anos de pressão da sociedade civil, entre essas pressões, muitas das organizações que organizam esse evento estavam ali na linha de frente, buscando a aprovação de uma lei importante para a proteção dos direitos da nossa juventude. Eu vou falar, nesses 10 minutos que me cabem, um pouco sobre o que me parece que agora é uma dimensão urgente dessa discussão em torno do ECA Digital. Como eu mencionei, a gente passou nos últimos anos fazendo uma série de discussões no âmbito legislativo, no âmbito político, com o objetivo de aprovar normas atualizadas, voltadas a regular no mundo digital, condutas potencialmente nocivas para crianças e adolescentes. Essa foi uma batalha política muito importante, e especialmente a aprovação neste ano dessa legislação atualizada é uma grande vitória da sociedade brasileira. Eu acho que essa foi uma grande batalha política que resultou em um ótimo instrumento com o qual a gente deve trabalhar. Mas passado esse momento de batalha política, a minha percepção é de que agora a gente tem um desafio que é tão importante quanto que é o desafio de implementação dessa legislação. E esse desafio tem tanto uma dimensão de implementação técnica, porque muitos dos deveres que foram criados pelo ECA Digital, para esses agentes que atuam no mundo digital e que potencialmente podem prejudicar a crianças e adolescentes são deveres difíceis de serem implementados, que envolvem disponibilização de recursos, criação de ferramentas. Então existe uma série de providências de natureza técnica, e aí eu pontuo uma para dar um exemplo para todo mundo. O ECA Digital criou uma necessidade de garantir para todos os pais irresponsáveis a possibilidade de supervisionar aquilo que as crianças e os adolescentes acessam em redes sociais, em outros proveedores de aplicação da internet. Esse é um mecanismo que a gente chama de supervisão parental. E para que cada uma dessas plataformas, para cada um desses proveedores possam viabilizar esse mecanismo de acompanhamento por pais responsáveis, do que está sendo acessado pelas suas crianças e seus adolescentes, a gente precisa de mecanismos técnicos, se envolve dinheiro investido, envolve uma série de providências que vão ser adaptadas do ponto de vista técnico e tecnológico. Mas ao lado dessa, digamos assim, dessa frente de implementação técnica que a gente precisa garantir, a gente também tem que garantir que esses deveres sejam implementados no plano jurídico. Então a gente tem que garantir que todos esses novos atores que estão sendo obrigados por meio do ECA Digital a cumprir uma série de obrigações em favor de crianças e adolescentes, a gente tem que garantir que eles comecem a se movimentar para dar conta de transformar essa lei, que é uma lei importante em algo que não fique só no papel. Essa legislação nova criou uma série de deveres para esses atores, especificamente se a gente for pensar nas plataformas digitais, pensando aqui em plataformas que são muito utilizadas por crianças e adolescentes hoje, segundo a pesquisa da Tiki Kids. Então pensar no Instagram, o TikTok, o YouTube e até mesmo o WhatsApp, elas vão ter que desenvolver mecanismos que no seu próprio design previna que crianças e adolescentes tenham acesso a conteúdo impróprio, abusivo, inadequado e inicio. Elas vão passar também a ter um dever de criar mecanismos para supervisão parental, como eu acabei de mencionar. Elas vão ter que criar mecanismos para garantir que publicidade em meio digital, por exemplo, para anúncios dentro do Instagram, sejam feitos com todas as cautelas necessárias para evitar que crianças e adolescentes sejam expostas à publicidade sem saber, elas sejam expostas à publicidade que possam prejudicar a sua vida. Então, por exemplo, publicidade de produtos de maquiagem, de coisas que podem prejudicar sua saúde tanto física quanto mental. Elas vão ser obrigadas a criar mecanismos de prevenção e de violação a graves ilícitos, então pornografia infantil, automutilação, entre outras coisas. E vão passar a ser obrigadas também a quando detectarem conteúdos graves que estão sendo circulados nesses espaços, vão ter que reportar isso a autoridades competentes, por exemplo, o Polícia Federal, o Ministério Público Federal, para que esses órgãos de persecução façam a devida apuração e eventual responsabilização do autor do conteúdo endevido. E eu queria chamar atenção para o fato de que, se por um lado é verdade que a lei de lação foi aprovada com aquilo que no direito a gente chama de vacácio legis, que é um período de adaptação dentro do qual a lei já existe, mas ela ainda não está sendo aplicada. Esse período de vacácio legis foi bastante curto. Ele originalmente no projeto de lei que foi aprovado no Congresso Nacional era um período de um ano, então as plataformas, por exemplo, digitais, teriam um ano para se adaptar, mas o presidente Lula vetou esse dispositivo, exatamente porque considerou que um ano era muita coisa, e editou paralelamente uma medida provisória estabelecendo um período menor de vacácio legis de seis meses. Então é verdade que as plataformas e os outros provedores de aplicação de internet eles têm seis meses aí para serem cobrados, dentro do qual eles ainda não estão podendo ser responsabilizados por todas as suas obrigações. Mas eu queria chamar atenção para como seis meses é muito pouca coisa para eles ficarem parados hoje esperando chegar essa data. Eles têm tantos deveres novos, estão sendo criados, estão sendo estimulados pelo ECA Digital, que é muito importante que todos os envolvidos na defesa de crianças e adolescentes aí estão pensando na sociedade civil, estou pensando no judiciário, estou pensando no Ministério Público, estou pensando na INPD, que passa a ter um papel importante de implementação do ECA Digital. Todos esses atores, a meu ver, eles têm que começar a cobrar desde logo esses atores, esses provedores de aplicação, as plataformas digitais, para que eles já comecem a correr atrás de adotar as providências necessárias para que o ECA Digital seja implementado. Isso é muito importante, pessoal, para que a gente não tenha o risco de chegar ao final desses seis meses de vacaço de leges e só então essas plataformas começarem a se movimentar, elas dizerem que elas não conseguiram implementar isso ainda, elas dizerem que elas precisam de mais tempo e acontecer um risco que já se verificou em outros lugares do mundo de se aprovar uma lei importante para a defesa de crianças e adolescentes, mas isso acabar demorando muito para virar realidade. Exatamente porque as plataformas e os outros provedores de aplicação vão postergando a implementação, vão alegando que não tiveram tempo, etc. Então se a gente tem seis meses de vacaço leges, é muito importante que esses seis meses sejam seis meses de muito trabalho do lado desses atores regulados. É muito importante que todo mundo esteja bastante atento, bastante preocupado em cobrar medidas desde logo, para que acabado esse período de vacaço, a gente já tenha uma melhoria significativa. E eu acho que nesse plano a gente tem que fazer basicamente três tipos de cobrança desde logo. A primeira das cobranças é uma cobrança de transparência relacionada àquilo que as plataformas digitais, por exemplo, já fazem hoje, independentemente do eca digital em defesa de crianças e adolescentes. Então é muito importante que a gente consiga obter informações sobre o que já existe. Quais são as plataformas que, por exemplo, prevem contas específicas para crianças e adolescentes, contas essas que têm um caráter maior protetivo, tem eventualmente limitação de uso de tempo dentro desses espaços, por parte de crianças e adolescentes, para que elas não fiquem girando o dia inteiro as telas nessas plataformas. Então a gente tem que ter um retrato daquilo que já existe. E isso é muito importante, inclusive porque ainda que o eca digital tenha criado muitos deveres, a verdade é que o Brasil não está criando a partir do eca digital uma legislação protetiva para crianças e adolescentes. A gente já tinha o eca que previo uma série de deveres importantes de proteção por parte de Estado, mas também de empresas dos direitos dessas pessoas. A gente já tem o Marco Civil da internet que fala sobre a necessidade de observar a finalidade social da rede, a garantia de dignidade, de saúde, de segurança dos usuários da internet, o que claramente se aplica também a crianças e adolescentes. Então a gente precisa ter um retrato do que já existe hoje, porque muito do que pode ser cobrado a partir do eca digital já podia ser cobrado a luz de outras legislações. A segunda coisa que a gente precisa cobrar é urgência para que esse período de adaptação seja o mais curto possível, que realmente a partir do fim da vaca sulévesa a gente tenha algo já concreto funcionando, principalmente nas principais plataformas digitais do país. E por fim, a gente precisa garantir que vencido o período de vaca sulévesa aquelas plataformas, aqueles proveedores de aplicação que não estão rumando para conformidade, que estão rumando para observar em esses deveres todos, que eles sejam efetivamente sancionados por isso. E o eca digital particularmente trouxe instrumentos robustos para os órgãos de regulação poderem aplicar sancões gravosas. Então trouxe a possibilidade de aplicação de multa substantiva, até mesmo a possibilidade de suspensão temporária da atividade a ser aplicada pelos judiciários. Então a gente tem um papel ali por exemplo como o Ministério Público Federal de cobrar as grandes plataformas para que elas absorvam esses deveres todos com qualidade e aquelas que eventualmente não o fizerem, que sejam efetivamente responsabilizadas por isso. E me caminhando para o final, eu queria só comentar com vocês todos que um pouco na linha disso tudo que eu estou dizendo, o Ministério Público Federal em São Paulo instaurou no dia seguinte a aprovação do eca digital, a sancão do eca digital para o presidente da República, um procedimento de acompanhamento que vai exatamente fazer essas cobranças, que está então perguntando para as quatro principais plataformas digitais do país, no WhatsApp, o YouTube, o TikTok e o Instagram, tudo isso que eu acabei de dizer. Quais são as providências que ele já adota em favor de grandes adolescentes, como que eles estão se preparando para implementar o eca de maneira efetiva exatamente com o objetivo de olhar para o que a gente tem hoje, verificar quem está em rumo de cor conformidade e quem não está e para aqueles que eventualmente não estiverem, impor as medidas de responsabilização de vidas para que a gente consiga ter um ambiente digital mais adequado. Então eu convido vocês todos a querendo conhecer um pouco desse procedimento, esse é um procedimento que foi instaurado recentemente com uma portaria pública e também contribuírem para esse procedimento caso tenham informações relevantes, que as considerações que acham importantes do Ministério Público Federal considerar no âmbito dessa apuração. É isso, agradeço bastante a atenção, agradeço de novo Rodolfo Pella Palavra e fico à disposição aqui para os debates que forem necessários pessoal, muito obrigado. Muito obrigado Yuri pelas palavras, pelos esclarecimentos, acho que uma contribuição bastante interessante, para o pessoal também saber sobre a validade e a aplicação da lei recém-aprovada, não é? Dá um panorama inteiro e bastante concreto do que vai acontecer nos próximos meses. Bom, eu gostaria de chamar agora para fazer sua exposição, André San-Miquelotti, que é doutorando em ciência política na Universidade Federal de Minas Gerais, pesquisadora do Margin Grupo de Pesquisa sobre Democracia e Justiça da UFMG, mestre em relações internacionais pela Nanny Anke Tecnológica e Universidade em Sincapura. É pesquisadora associada do grupo Governing, Digital Society na Universidade de Ultres, em Sinalanda, trabalhou por mais de uma década na indústria de tecnologia em áreas de moderação de conteúdo e políticas de plataforma. André, você tem a palavra por 10 minutos. Muito obrigado Rodolfo. Olá pessoal, bom dia. Bem, eu sou André San-Miquelotti, sou uma mulher branca com cabelo longo castanho claro, um do lado de roupa branca com fundo cinza e sofá azul. Eu quero agradecer muito o convite de estar aqui, é um prazer falar sobre esse assunto tão importante e é uma grande vitória como falou o Yuri, né, chegar nesse ponto do eca digital. E eu agradeço muito quem está presente para estar aqui e estar interessado nesse assunto tão importante. A minha especialização é em governança, moderação de conteúdo e plataforma e é eu vou carregar a minha conversa, minha fala nesses próximos 10 minutos exatamente nisso. Hoje eu divido a minha fala em duas partes. Primeiro vou falar sobre as políticas das plataformas relacionadas ao que elas chamam de SI-SAM, que é Child Sexual Abuse Material, material de abuso sexual infantil, que é inglês porque elas são plataformas americanas e sua maioria. E aqui como um mente chamado de pornografia infantil e depois eu entro no tema da inteligência artificial generativa e os riscos. E meu objetivo é mostrar como esses temas se conectam na proteção das crianças no ambiente digital. Para começar do básico voltando com o foco que eu tenho aqui, o que é SI-SAM? SI-SAM é a gente estar se referindo a imagens, vídeos ou representações visuais sexuais de crianças ou adolescentes. Todas as grandes plataformas já têm políticas de proibir esse tipo de conteúdo no seu serviço, seja essa imagem real, em desenho, até mesmo aquilo gerado por inteligência artificial. Claro que existem seus problemas e é por isso que veio o eca digital exatamente para debater isso, mas voltando ao assunto, qual é a grande questão aqui? Como é que as plataformas detectam esse tipo de material? Então a detecção hoje é parte dela automatizada, elas utilizam um processo de escaneamento de vídeo e imagem com base numa tecnologia chamada hash, que é como se fosse uma impressão digital de um arquivo, ela bate duas impressões e reconhece o que que já é problemático. Então isso permite que as plataformas reconheçam rapidamente aquele conteúdo que já é identificado como ilegal. Esses hash, eles detectam cópias idênticas ou versões muito próximas ao conteúdo que existe. E eles são também compartilhados entre a indústria de tecnologia aqui, então tem uma base grande de dados globais que coleta mais ou menos essas identidades para uso entre as plataformas. Então quando o hash já é conhecido, ele é removido automaticamente a conta de quem postou aquilo ali já é suspensa e os dados são preservados para investigação enviados para as autoridades. Manota aqui que por um bom tempo as autoridades no caso seriam, no caso das plataformas americana seriam nos Estados Unidos. No caso do Brasil, o eca digital propõe que as plataformas acionem o poder público quando receberem denúncias ou identifique esse tipo de conteúdo. Isso está previsto, acho que isso não me engano no capítulo 6 da lei. Isso é uma cobrança e uma providência necessária ser implementado como Iulio Meso falando, na fala anterior. Então acho que essa implementação por conta das plataformas é crucial. Uma nota importante aqui que eu acho relevante falar, que no relatório de transparência da Google mostra que o Brasil está entre um dos três países com mais contas desativadas por sistema desde 2022. Então a gente realmente está diante de um grande problema e essas implementações do eca digital são cruciais. E bem, eu falei das imagens que já são conhecidas, mas o que acontece quando as imagens são novas? Aqui existe um grande problema. Bem, quando conteúdo é inédito, nunca visto antes, as plataformas vão depender de alguns canais. Isso pode ser denúncio de usuário, modelos de áquias já são treinados para reconhecer padrões de imagem e também cooperações globais. Algumas organizações internacionais, elas rastreiam o material ilegal na internet ou na dark web para criar essa base de dados para o uso futuro. Então a detecção não é perfeita e aqui também entra essa questão da transparência, como ele falou. O Google, por exemplo, relatou que cerca de 90% do material identificado corresponde a conteúdo já conhecido. Isso significa que um em cada dez imagens detectadas é nova. Então o que a gente vê de acordo com a relatagem de transparência deles é que entre janeiro e junho, por exemplo, desse ano, o Google reportou já ter removido mais de três milhões de conteúdos problemáticos no mundo todo. Isso quer dizer que 300 mil imagens eram novas e não foram detectadas automaticamente. Existem certamente problemas na moderação de conteúdo. As ferramentas de detecção e de moderação ainda tem falhas, como a gente sabe, como a gente vê os casos na imprensa sendo reportados constantemente. Há conteúdos que permanecem online por longos períodos de tempo ou contas que são reincidentes que não são removidas imediatamente. Também tem um material que circula fora das grandes plataformas como serviços criptografados ou na dark web, que torna isso muito mais problemático. Por um desafio aqui, que acho que a gente ficou muito batendo a tecla nesses últimos meses, que é o que é socialmente aceitável. Por exemplo, a doutrizização de crianças e adolescentes em conteúdos que não são vistos pelas plataformas como explicitamente problemáticos pode não ser detectados. Então isso cria mais problemas para segurança infantil e acho que aqui o ecr-dital veio realmente para preencher essa lacuna. Então em muitos casos a gente sabe muito bem disso, que as plataformas não agem nesse tipo de conteúdo. Mas eu vou trazer agora a minha fala para outra parte, que é sobre os desafios criados pela inteligência artificial especificamente e a generativa. Aí a generativa é capaz de criar texto, imagem, áudio, vídeo, tudo automaticamente. Aqui eu estou falando de ferramentas como se fosse o chat de APT ou outras plataformas que criam vídeos ou imagens. Algumas dessas plataformas têm políticas contra material de abuso infantil, mas obviamente elas enfrentam problemas semelhantes, se não pioras, o que a gente já sabe. É importante lembrar que em muitos os casos as empresas são as mesmas, ou seja, a meta tem a sua plataforma de algo ou também, ou elas são novas empresas como a OPNAA que surgiu como dona do chat de APT. Então elas são operadas por pessoas com vastas experiências sobre os problemas causados por essas tecnologias, mas isso não quer dizer que o problema vai ser resolvido. Então aí a generativa, a gente está em um novo movimento em que a generativa vem para meio que espalhar o fogo em uma área que já é crítica. E a generativa é que ela implia os riscos do que a gente já conhece. Então aí a generativa vem para facilitar a edição e a criação de imagens menores que pode ser usado para extorsão, assédio, difamação. Essas imagens sintéticas, geradas artificialmente por inteligência artificial, continuam sendo ilegais, não é porque elas são criadas por uma máquina, que não vão ser problemáticos. E até saiu uma pesquisa da CFernet nos últimos dias indicando que no Brasil 100% das vítimas de tipo fakes sexuais em escola são meninas e os agressores também são adolescentes. Então o que a gente está vendo aqui são menores criando também e compartilhando conteúdo ilegal. Outro problema também que está surgindo bastante, isso é a questão do chat box, onde a comunicação textual acontece. Por exemplo, aquele ad do Instagram, do WhatsApp, que a gente comunica, que você assiona uma conversa ou até mesmo o próprio chat de TPD, isso é problemático. Já existem evidências desses chat boxes que estão sendo usados em conversas inapropriadas, sexualizadas ou até levando conversas para uma direção que coloca em risco a integridade emocional das crianças e até automutilação incentiva ao suicídio. E também tem, obviamente, a preocupação com a coleta em devido à imagens e dados de crianças que podem ser usadas para treinamento de modelo de inteligência artificial, violando o direito à privacidade. No Brasil, esse tema de inteligência artificial está sendo discutido no PLI da IA, que trata exatamente sobre isso e o texto está tentando garantir que a IA seja usada de forma ética, segura, centrada nas pessoas com especial atenção a grupos vulneráveis, incluindo crianças e adolescentes. Aqui, especificamente, o artigo 13, ele estabelece que os sistemas de IA, que facilitem a criação e a disminação de materiais de abuso de menores, não sejam desenvolvidos ou implementados. Isso aqui é um ponto importante, porque já existem casos no mundo, de que esses aplicativos são criados para gerar imagens sensuais ou sexualizadas de pessoas e isso inclui menor idade. E a rastriabilidade desses aplicativos é muito complicada de fazer. Então, para concluir a minha fala, enquanto as plataformas no Brasil têm esse tempo de implementação das medidas do eca digital, elas operacionalmente também estão lidando com problemas criados, com os produtos novos, serviços novos que elas estão trazendo. Aqui, a transparência obviamente é necessária para elas falarem o que elas estão fazendo ou o que farão. Mas é um ponto que eu quero lembrar que a transparência não pode ser confundida com esse excesso de informação espalhado por todos os cantos, em vários termos, comunicações políticas não claras, que dificultam para os usuários. Então, nos finales, às vezes, a transparência pode confundir mais, mas ela é necessária da forma correta. Então, as plataformas aqui a gente sabe, a responsabilização, delas, é que elas têm que ser responsabilizadas, que a gente precisa ter regulação clara, mas também é necessário como sociedade entender como essas tecnologias funcionam, as políticas da plataforma e pedir mais para que elas façam mais e também de forma transparente e clara e, como sempre, acompanhando esse debate, do comportamento infantil diante dessas novas plataformas ou antigas plataformas. É isso. Obrigada, Dof, pela palavra. Obrigado, Andressa, pela sua exposição, pelos clarecimentos, para me trazer a tona esse assunto que foi menos debatido, explicitamente, pelo menos, no RECA Digital, que é a emergência das viagens generativas, um projeto que se debate, talvez seja uma complementação da regulação para garantir uma proteção integral das crianças aqui. Muito obrigado. Eu gostaria agora de chamar, para dar a palavra, Paulo Rená, doutor e mestre em direito, Estado e Constituição para a Universidade Brasília, pesquisador do Instituto de Referência e Internet e Sociedade, servidor público-fereral, foi gestor do processo de elaboração coletiva do marco civil da internet, na Secretaria de Assuntos Legislativos do Ministério da Justiça, premiado na terceira edição do Prêmio de Estácticas em Govenança da Internet no Brasil, e que não se diz pelo CGI. Paulo, você tem a palavra por 10 minutos. Obrigado, Rodolfo. Bom, primeiramente um bom dia a todo mundo que nos ouve. Eu sou um homem negro, cabelo encaracolado curto, barba grisalha, uso uma camisa azul, e atrás de mim eu tenho alguns quadros e uma estante de livros, que era, enfim, cumprimentar aqui a André, a Sadebra, a Julie, o Iuri, por acompanharem nessa mesa e paravenizar todo esse esforço, né, desse ciclo de debates sobre o eca digital, enfim, um tema absolutamente importante, absolutamente urgente. Como bem colocou o Iuri, a gente tem um prazo que está correndo, e no qual as plataformas precisam se adequar às novas exigências da legislação brasileira. E, enfim, quero começar ressaltando que a gente tem aqui um ecossistema de assuntos correlacionados, a proteção integral com prioridade absoluta dos direitos de crianças e adolescentes na sociedade da informação. Então, está tudo interligado aqui, a gente, muitas pessoas vão olhar para esses temas e pensar na questão de como foi colocado o tema do material de abuso sexual, mas a gente tem todo o amplo leque das violências sexuais preocupando as pessoas, mas a gente tem também questões de saúde pública, de proteção de dados pessoais, de verificação etária, de publicidade para crianças e adolescentes, de exploração comercial do trabalho de crianças e adolescentes, questões de educação lidiática, de letramento digital, como incentivar quais são nossas boas práticas e lembrando que tudo isso que a gente debate aqui, que a gente tem em mente no Brasil, tudo isso também está relacionado com uma perspectiva internacional, mas são debates que também estão colocados em vários outros países pelo mundo afora. Falando especificamente de moderação de conteúdo e responsabilidade de empresas de rede social, acho importante retomar aqui um histórico breve de que esse tema está na raiz dos debates sobre, enfim, regulação da internet no Brasil, desde o bloqueio do YouTube lá em 2006, no caso envolvendo a modelo apresentadora Benelas Carelli, e que enfim, foi uma das molas propulsoras para a gente ter o marco civil da internet aprovado em 2014, a gente tem debatido há muito tempo como fazer essa moderação de conteúdos que são publicados pelos usuários das redes sociais e qual o papel, qual o nível de atribuição de responsabilidade que a gente deveria direcionar para as plataformas como empresas que exploram esses serviços e que são detentoras dessa tecnologia e da organização desses serviços. Em paralelo a isso, o Brasil é pioneiro na proteção de crianças e adolescentes no mundo. A nossa Constituição de 1988 se antecipou à Convenção Internacional da Criança Adolescente de 89 e já incorporou no artigo 227 a questão da proteção integral e a responsabilidade compartilhada entre familiares, o Estado e a sociedade. E a gente teve logo na sequência a aprovação do estatuto da Criança Adolescente. Então o Brasil há muito tempo demonstra normativamente uma preocupação em estabelecer essa proteção diferenciada para crianças e adolescentes. Esses dois temas da moderação de conteúdo e responsabilidade de plataformas com a proteção de direitos de crianças e adolescentes, eles se encontraram recentemente em dois momentos históricos muito importantes do Brasil, em momentos jurídicos. Primeiro o julgamento pelo Supremo Tribunal Federal da constitucionalidade do artigo 19 do Marx Civil da Internet. Então ao fazer essa análise de até onde a previsão original do artigo 19 deveria ser ou não mantida, o STF estabeleceu que para os casos de crimes gravíssimos, a plataforma tem que iselar para que esses conteúdos não sejam sequer publicados e estabeleceu o chamado dever de cuidado, com a ideia de que a plataforma tem que ter uma atuação diligente e proativa para que esse tipo de conteúdo não circule mesmo sem a necessidade de qualquer notificação ou de ordem judicial. Entre esses conteúdos está lá listada a pornografia infantil e crimes graves contra crianças e adolescentes e pessoas vulneráveis. Então a gente está falando aqui, como eu disse, de casos de violência sexual contra crianças e adolescentes, seja abuso, seja a exploração e esse julgamento trouxe uma mudança no panorama a partir de quando as plataformas passam a ser exigidas a atuar frente a um conteúdo de terceiro que estejam violando direitos. Então a gente tem uma série de exigências que são estabelecidas a partir dessa chave de leitura agora do dever de cuidado e eles vão ter que ter uma atuação imediata para retirar conteúdo que configurem as práticas desses crimes graves. O ponto é que essa decisão do STF, que foi tomada no final de junho, desse ano, ela, enfim, já foi divulgada pelo STF, mas o Acordam ainda não foi publicado e há ainda algumas dúvidas procedimentais, algumas questões que precisam ser detalhadas e que eventualmente vão ser objeto de um recurso ao STF ainda antes que essa decisão possa transitar e julgado. Então essa primeira sinalização bastante densa, mas ainda incompleta, foi então recentemente completada pela sanção do estatuto digital da criança adolescente, o ECA Digital, a lei 15.211. Acho que quem me antecedeu aqui já deu os detalhes sobre o que foi abordado nessa lei, quais são as mudanças que foram trazidas. Uma novidade que eu quero destacar e que, enfim, a gente do ILLIS fica muito frentente que ela tenha sido contemplada nessa sinalização e a questão do devido processo na moderação de conteúdo. A gente tem uma pesquisa de bastante tempo sobre essa questão de que as plataformas deixam de moderar muitos conteúdos, mas ao mesmo tempo elas moderam muitos conteúdos e quando elas fazem essa moderação em muitas situações elas fazem de maneira equivocada. Então a gente tem uma pesquisa em reclamações de usuários sobre como essa moderação é desenvolvida e a gente tem uma pesquisa jurisdicional sobre como o Poder Judiciário julga casos em que as pessoas ficaram inconformadas e foram até a justiça e a situação é generalizada de que as plataformas não atuam de forma transparente no exercício dessa moderação, o que abre um grande flanco para eventuais abusos dessa medida, dessa previsão, que é direcionada à proteção de direitos. Então tanto o Statuto da Criança do Dora e Sente por meio do seu artigo 30 quanto a decisão do STF, estabelecem essa exigência de um devido processo na moderação de conteúdo, isso quer dizer que as plataformas não podem remover de qualquer jeito, elas têm a atribuição de realizar essa moderação de conteúdo, eventualmente a remoção do conteúdo, mas sempre comunicando os motivos efetivos pelos quais essa moderação foi desenvolvida. E enfim, a gente está num cenário que existem riscos imensos para crianças e adolescentes que vão desde a questão do design persuasivo, passam pelos algoritmos de engajamento, pela coleta excessiva de dados, pela exposição a chatbots sexualizados, não só a questão da age narrativa, mas também a gente tem várias frentes que geram efeito sobre a saúde mental, brainstorm, autonomia, a forma com que as crianças e adolescentes, na sua condição peculiar de desenvolvimento, constroem a sua identidade e tudo isso vão exigir procedimentos diferenciados para a proteção de crianças e adolescentes, incluindo que uma criança de 6 anos, de 9 anos, não está no mesmo estágio de desenvolvimento que um adolescente de 16 e 17 anos, ou de 14 anos. Então, para isso, quero finalizar ecoando a importância de que as plataformas precisam, o quanto antes, adotar medidas de transparência e de prestação de contas em relação às suas medidas de moderação. Então, a gente precisa desses relatórios públicos que viabilizem auditorias independentes e que permitam a sociedade civil atuar intensamente nesse monitoramento do cumprimento dessas novas obrigações legais e éticas que estão colocadas para as plataformas digitais. Ficam por aqui nessa minha primeira contribuição. É isso. Muito obrigado, Paulo, por suas palavras, para trazer uma atualização sobre essa importante jurisprudência recente, que ajuda a contextualizar a informação e sobre esse mecanismo de moderação de conteúdo, de fato, um grande avanço em relação ao que tínhamos agora, com os riscos de falta de transparência. Muito obrigado. Agora, de chamar a convidada a Deborah Sales, para tomar a palavra por 10 minutos, é ela que é coordenadora de pesquisa do NetLab da UFRJ, onde lidera projetos sobre desinformação, publicidade digital e regulação de plataformas online. Doutora em Ciência da Informação, da UFRJ, e mestre em comunicação e cultura também pela mesma universidade. Eu sou um membro do International Panel on the Information Environment e da Voxpaul Network of Excellence. Deborah, você tem a palavra por 10 minutos. Obrigada. Queria começar agradecendo a oportunidade de falar um pouco sobre a questão da transparência, que é onde eu vou focar o meu... a minha fala. Vou começar me descrevendo. Eu sou uma mulher branca de 30 e poucos anos, olhos escuros, cabelos castanhos escuros, ondulados, abaixo do ombro, tenho uma franja, estou vestindo uma blusa marrom, brincos azuis, eu estou num quarto com paredes cinzas, atrás de mim tem um armário branco e alguns quadros encostados na parede. Eu vou repetir algumas das falas, tentar não ser tão redundante, mas reconhecer os avanços que o ECA Digital trouxe, mas tentar provocar um pouco e trazer questões para que a gente possa segurar transparência nesses processos de moderação. É importante a gente reconhecer que mesmo quando há obrigações vinculantes de transparência, a gente vai enfrentar diversas dificuldades práticas e estruturais. E aí isso acontece porque a moderação de conteúdo, ela é um dos instrumentos centrais da governança das plataformas, isso garante que essas empresas controlem o fluxo de informação de acordo com seus interesses predominantemente comerciais. E aí um tendimento de moderação é um pouco mais amplo do que simplesmente retirar conteúdo do ar, tem a ver também com aquele conteúdo que é priorizado, aquele conteúdo que é invisibilizado, aquele conteúdo que é recomendado. Então quando a gente está falando de transparência e de falta de transparência, a gente precisa entender que a opacidade ela impede a gente de avaliar os impactos sociais, políticos e econômicos daquelas decisões do que é mantido ou do que não é mantido no ar. E eu vou me deter bastante no artigo 31 que fala sobre a transparência da moderação. E uma das premissas do artigo é de que as plataformas devem publicar relatórios de transparência. Mas esses relatórios não são exatamente de manovidade, já existem relatórios voluntários e existem em outros países e regiões a previsão de que as plataformas seriam obrigadas a publicá-los e diversas críticas já foram feitas nesse sentido. Muitos desses relatórios promovem dados agregados, não tem casos concretos que permitam um exame detalhado sobre como a moderação foi aplicada e por quê. Em geral, os conceitos e justificativas da moderação dos conteúdos não são explicados. Uma outra questão que é trazida com frequência pelos pesquisadores é que as plataformas tendem a tornar público e dar visibilidade para as ações de moderação que não comprometem as suas atividades. Isso em geral tem a ver com as requisições governamentais de remoção de conteúdo. Então há muito espaço para esse tipo de pedido de moderação, mas uma subnotificação no nosso entendimento proposital das ações de moderação que são decididas e realizadas diariamente o tempo inteiro por essas empresas. E aí é importante falar um pouco do DSE, da lei que entrou em vigor na União Europeia, porque é um conjunto de regras que introduziram uma forma inédita de regulação baseada nessa transparência obrigatória. Trouxe muitos avanços, mas ainda traz muita autonomia para essas plataformas, definirem o formato e o conteúdo dos relatórios. Então por mais que esteja previsto na lei, que elas devem disponibilizar determinadas informações, elas acabam tendo muita liberdade para publicar essas informações de um jeito que é difícil de fazer comparações entre essas empresas e também é difícil de auditar aquilo que foi realmente feito. Como esses relatórios só têm dados agregados, por exemplo, x contas foram removidas no Brasil, fica difícil saber que contas são essas, quando isso aconteceu e se isso realmente aconteceu. E esse problema de ausência de transparência é um problema que acomete tanto conteúdos orgânicos e especialmente conteúdos patrocinados, os tais anúncios. Mesmo com o DSC em vigor, não tem mecanismos de transparência efetiva sobre a moderação de conteúdos publicitários. Ou seja, a gente não sabe o que essas empresas estão fazendo para tirar ou não conteúdo patrocinado que tem algum tipo de desrespeito à lei, ou seja, problemático de alguma forma. Nos relatórios de transparência atuais, que essas plataformas publicam na Europa e também de forma voluntária em outros lugares do mundo, a gente vê que a moderação de anúncios ela é apresentada de forma muito confusa quando é mencionada. Muitas vezes isso não é nem sequer tratado. Voltando à questão dos relatórios, há um problema de falta de comparabilidade desses dados e isso acaba fazendo da transparência um mecanismo mais formal do que substancial. É praticamente um cumprimento burocrático que não permite que organizações da sociedade civil, o Estado, a academia, possam realmente fazer auditorias e verificar os viés dessa moderação e os riscos aos quais os usuários estão expostos. A gente entende que a criação de bases de dados públicas previsto nessa legislação europeia é um caminho promissor, mas ela não vai resolver todos os problemas. A gente precisa também garantir parâmetros claros para que esses relatórios e essas bases de dados públicas tenham qualidade e consistência. É também importante reconhecer que essas plataformas não moderam conteúdo por altruísmo. Em geral, há uma motivação econômica para essa moderação de conteúdo. A moderação é parte do modelo de negócios dessas empresas, então existe uma necessidade de manter um ambiente seguro em alguma medida que seja atrativo para anunciantes. Mas isso significa que as plataformas são menos eficientes na hora de moderar conteúdo que é viral, conteúdo que está gerando engajamento e consequentemente receita de publicidade. Ou seja, com muita frequência, as plataformas dizem moderar grandes quantidades de conteúdo, mas são conteúdos que têm pouca alcance, pouca visualização. E um conteúdo que é nocivo e que alcança muita gente nesses ambientes, muitas vezes é mantido no ar porque é justamente movimenta essa engrenagem econômica dessas empresas. Então, nesse contexto, confiar na boa vontade das empresas de que elas vão publicar relatórios e que isso vai ser o suficiente é um pouco ingênuo da nossa parte. Acho que a gente entende que é preciso regulamentar a regulação de transparência prevista no ECA. A gente precisa criar padrões informacionais claros, mecanismos independentes de auditoria para que a gente possa segurar uma transparência efetiva e funcional. E aqui vale reforçar que o parágrafo único do artigo 31, ele garante acesso a dados públicos para fins acadêmicos e jornaliscos. Mas isso também já está previsto, por exemplo, no ECA e não significa que os problemas foram resolvidos. Pelo contrário, em geral, a gente vê essas grandes plataformas impondo, barreiras burocráticas, restrições contratuais ou oferecendo dados de baixa qualidade que inviabilizam uma análise efetiva da moderação de conteúdo. Mesmo quando há previsão de acesso a dados em tempo real, não há garantias de que o formato e o nível de detalhamento formenecidos por essas empresas permitam análises independentes. A gente tem coordenado e produzido alguns estudos sobre o estado da transparência dessas plataformas no Brasil atualmente e é preciso reforçar que nenhuma dá acesso a dados de qualidade, nem de postos orgânicos e nem de anúncios. Na verdade, a gente vê uma tendência de diminuição da transparência. Várias dessas plataformas têm imposto cada vez mais barreiras para os pesquisadores acessarem dados que possibilitem pesquisa de qualidade. No caso do ECA, há a previsão de um artigo que prevê o acesso de dados a pesquisadores. Mesmo que ele esteja agora em vigor, ainda há muitos obstáculos, porque as empresas ainda têm autonomia para definir aquilo que vai ser divulgado. Esse artigo, o artigo 40 do ECA, prevê catálogos de dados, ou seja, as plataformas oferecem, como se fosse um menu, um cardápio, que os pesquisadores podem escolher qual o dado que está ali que eles vão querer ter acesso. Isso significa que as plataformas ainda têm poder informacional, poder sobre aquilo que a gente vai conseguir acessar. Isso significa que, mesmo na Europa, as autoridades, a sociedade civil, a academia, ainda têm uma capacidade limitada de fiscalizar e dependem das plataformas para confirmar a veracidade das informações. Ou seja, a gente continua diante de uma opacidade estrutural, mesmo em um quadro regulatório mais avançado, como é o caso do ECA. Eu entendo que a gente avançou bastante na previsão de publicações de relatórios sobre moderação de conteúdo, mas reforço que a necessidade de criar critérios, estabelecer parâmetros e tornar a discussão sobre transparência um pouco mais técnica para garantir que essa transparência vai fazer a diferença na proteção das crianças e adolescentes. Bom, é isso. Obrigada mais uma vez e fico aqui à disposição, caso tenham dúvidas ou perguntas. Obrigado, Débora. Bastante importante os comentários que você trouxe, os desafios que ficam, apesar da legislação, a sua aplicação, talvez seja mais desafiadora do que a sua elaboração. Então, a gente agradece bastante o seu comentário. Gostaria, por fim, de convidar a Juli Ricard, que é pesquisadora, doutorana em administração público e governo pela Fundação Jutulho Vagas, e mestre em relações internacionais pelo CESPO e em estudos de gênero pela Universidade Paris 7. Trabalha com os temas de desinformação e políticas públicas, com ênfase em saúde, gênero e democracia. Talvez é bolsista do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico, atuando como pesquisadora do CA, PG e do Laboratório de Estudos sobre Disórtia, Informacional e Políticas Públicas, Desinfopó. Atuou como consultora da UNESCO, apoiando os esforços de enfrentamento da desinformação sobre saúde pública da Secretaria de Comunicação Social da Presidência da República, diretora do Programa Tecnologia e Democracia na Deira, Pó Pelaías, e pesquisador do Harvard Humanitary Initiative. Também foi fellow Tecnologia e Democracia da Fundação Mozilla. Juli, você tem a palavra por 10 minutos. Muito obrigada, Rodolfo. Bom dia, pessoal. Eu queria agradecer também a Manoia Francisco pelo convite a uma honra de dividir essa conversa com especialistas tão engajados nessa pauta. Meu nome é Jolie Ricas, sou uma mulher branca de 35 anos, tenho cabelo semi-longo, ondulado, olhos castanhos, cabelo castanha também. Eu estou vestindo uma blusa vermelha sentada frente a uma parede verde, na qual tem um lenço verde pendurada e uma biblioteca na parte esquerda. Eu estou falando desde a minha casa. Eu vou tentar não repetir muito do conteúdo que já foi compartilhado aqui pelos meus colegas e propor que a gente olhe para esse tema de moderação de conteúdo nesse contexto através de uma lente que é simples, mas que é fundamental, que são as normas sociais de gênero. A gente precisa lembrar que as normativas de moderação das grandes plataformas refletem visões culturais, sociais, inclusive políticas, como ficou explícito no início desse ano. Ou seja, claro que é um tema técnico, mas também é um tema que implica uma disputa ideológica que vai além do ambiente digital também. Então, eu vou falar que menos dos conteúdos explícitos dos quais os meus colegas já falaram de forma muito completa e um pouco mais desses conteúdos mais sutis, que estão reforçando papéis, expectativas tradicionais de gênero desde a aparência até comportamento, tanto para as nossas meninas como para os nossos meninos. A gente vive numa sociedade que impõe uma série de normas comportamentais, de expectativas de gênero, e o que a gente observa hoje que as redes sociais através dos seus algoritmos de recomendação, através de princípios de moderação de conteúdo, então entendendo a moderação dessa forma mais ampla que a Débora explicou anteriormente, estão reforçando esse tipo de norma e expectativa. No caso das meninas, por exemplo, a gente vê um algoritmo que valoriza aparência, performatividade, se traduz por fenômenos que vão desde as influenciadoras mirins com rutinas de skin que querem a entidade, a gente vai falar um pouco mais sobre isso, até todo o tema de sexualização precoce, que a gente vem discutindo muito aqui, que está intimamente relacionado também à eca digital. No caso dos meninos, os estudos estão mostrando também que as plataformas recomendam conteúdo sobre viralidade, que começam com uma questão de autoconfiança e deslizam rapidamente para a machosfera. Eu queria lembrar também que tudo isso não acontece só com crianças e adolescentes, acontece com todos nós que usamos plataformas, mas é claro que com crianças e adolescentes os efeitos são mais perigosos, mais profundos e exigem proteções específicas que dialogam diretamente com o eca digital. Eu queria falar um pouco das normas no que dizem respeito às meninas. Desde sempre, uma expressão muito visível de normas de gênero é a regulação obsessiva da aparência feminina. Isso vem da publicidade clássica, do cinema e da TV, se renova hoje nas redes. Então, a gente está num sistema em que o valor das mulheres e agora das meninas imagina e passa muito pela aparência, passa muito por uma estética de não envelhecer. Então, quando a gente vê crianças de 9, 10 anos, não só testando maquiagem, produto de limpeza de pele, mas tenta testando o produto antidade, retinol, ácido, pilin, fazendo procedimento que eram antes para adultos unicamente, isso levanta uma série de questões. Nos Estados Unidos, talvez vocês acompanharam aquele caso das chamadas Cephora Kids, viram notícia em vários países, chegou a um ponto que os dermatologistas e médicos tiveram que alertar sobre os riscos cutâneos que vem com os desses produtos e com a pressão que vem com a estética precoce. Porque no final das contas, a gente está falando de corpos que estão em desenvolvimento, que estão sendo expostos a uma lógica de corpo-objeto, de corpo-projeto, ou seja, que a gente está treinando corpos infantis para performar padrões adultos, que nem as mulheres adultas conseguem sustentar sem um custo psíquico hoje em dia. E a literatura clínica, a literatura de saúde pública, ela vem sinalizando esses perigos, esses efeitos. E outra coisa que eu queria lembrar, conectando mais explicitamente agora com esse tema da moderação, é que os estudos, os movimentos feministas, inclusive, eles vêm trazendo os duplos estándares que existem nas regras de moderação das plataformas que atravessam esse nosso debate. Então, tem certas representações do corpo feminino que são punidas, por exemplo, e muitas vezes é uma anudez não sexualizada, um parto, um sangue de menstruação, enquanto tem conteúdos que vão erotizar e padronizar o corpo de uma forma muito heteronormativa, que não são só tolerados, como altamente recomendados pelo algoritmo, porque eles engajam, que é o que está passando dito anteriormente. Vou até mostrar aqui um exemplo bem rapidamente para vocês de um livro, é um livro rosa, quadradinha aqui, que é um livro de fotos que foi um projeto realizado por artistas europeias, que fez um chamado para as mulheres compartilharem fotos que tinham sido censuradas do Instagram. Aqui, vou mostrar uma foto, por exemplo, tem uma foto de duas mulheres, nuas que estão deitadas um ao lado da outra, ou tem uma foto de uma mulher mais idosa que está mostrando o corpo também. Esses só para dar exemplo, são fotos que são censuradas pelas diretrias de comunidade do Instagram, e que, muito claramente, refletem uma estética que não é permitida nesse espaço. E quando a gente vê os conteúdos que são permitidos de fato, inclusive conteúdos que sexualizam atualmente, crianças, meninas, e a forma como viralizou o debate sobre a justiçação que foi gerada pelo vídeo do Felca há os meses atrás, acho que ilustra também a indignação da nossa sociedade, que é um plataforma que estão permitindo e promovendo e lucrando com essas práticas. E aqui, acho importante ressaltar também, vou até aproveitar o gancho que a Andressa deixou na apresentação dela, que a gente está falando de um contínuo de violência digital, um contínuo que só tende a continuar evoluindo conforme as possibilidades técnicas vão avançando. Então, o fenômeno de abuso íntimo de imagem usando o Deepfake, ele afeta hoje tanto mulheres como meninas. No Brasil, a Seyfer Net mapeu mais de 72 casos de meninas adolescentes que foram vítimas de Deepfakes em escolas, em mais de 10 estados. Não é um caso isolado, em outros países, por exemplo, na Espanha teve também um caso semelhante, e 15 estudantes chegaram a ser condenados por compartilhar esse tipo de material falso de suas colegas, que em si é um marco importante para mostrar que a legislação tem que acompanhar essas evoluções técnicas e que não é só uma brincadeira, isso não cola. E aí, por que isso acontece? Outro, o revés da moeda, quando a gente está falando dessas normas que estão sendo dirigidas aos meninos através desse conteúdo que é promovido nas redes sociais, que estão valorizando uma forma de virilidade. Tem uma pesquisa recente do Comensan's Media, que foi realizada com garotos meninos de 11 a 17 anos nos Estados Unidos. E ela mostra que dois terços dos meninos, eles relatam que encontram regularmente conteúdo sobre masculinidade, que é que eu vou colocar como sendo um conteúdo que está promovendo estereótipos bem problemáticos, por exemplo. Meninos e homens são tratados justamente em comparação a mulheres. Meninas e mulheres devem priorizar a cuidar da casa. Meninas usam suas aparências para conseguir o que elas querem. As meninas e mulheres só querem se envolver romanticamente com um certo tipo de homens, que são homens altos, ricos e atraentes. E claro, esse estudo mostra também que quanto maior a exposição esse conteúdo, maior o sinais de solidão e de baixo autoestima. Por que será? E aqui é um elemento fundamental. Os meninos dessa pesquisa relatam que esse conteúdo chega mesmo sem uma busca ativa, ou seja, o algoritmo está empurrando esse material no TikTok, empurrando esse material no Instagram, no YouTube. E tanto no Brasil como em outros países, a gente tem estudos que mostram que tem um funil, que começa com alguns cliques ou essas dicas supostamente neutras sobre autoconfiança, fitness, e que isso rapidamente vai escorregando para conteúdos misógenos, que promovem hierarquia de gênero, que usam uma linguagem de posse, e que assim vão normalizando que mulheres sejam provadas ou testadas, colocadas no seu lugar, e daí para que isso seja feito com violência, já seja um deep fake, ou uma violência física, é um passo. E de novo, a gente está falando aqui de um design que não é acidente, é um caminho que é pavimentado pelas recomendações e pelos incentivos de monetização, que inclusive é uma coisa que é tratada diretamente nessa questão do design preventivo no eca digital. Tem um estudo, inclusive nesse sentido, do próprio NetLab, que mostra que influenciadores lucram com esse tipo de conteúdo, de ódio, a versão de expressos mulheres no YouTube. Claro que quando esses influenciadores estão lucrando as plataformas também. Então a gente está falando aqui de um ciclo tóxico que está cristalizando o papel de gênero, que está cristalizando violência e não é uma coisa abstrata. Não é uma coisa que afeta só as meninas e os meninos. A gente coordenou recentemente um estudo que a gente ouviu mais de 30 mulheres na política, vereadores, deputadas, etc. Fez análise de mais 6 mil posts no Telegram. E a gente observa um padrão nítido que afeta muito até essas mulheres, que já são mais maduras, que têm acesso a recursos, que têm uma equipe. Por quê? Porque a gente está num espaço onde essa violência de gênero facilitado por tecnologia está rebaixando competências, sexualizando, usando família, filhas como munição. É um assédio que está expulsando constantemente as mulheres do debate. Isso, de novo, não acontece por acaso. Eu queria também só fechar aqui a reflexão para voltar no ponto fundamental, quando a gente está considerando que são as normas de moderação, que, claro, têm os seus desafios técnicos, como bem foi explicado aqui antes. Mas que, na verdade, também têm um desafio socio-político. Quem está definindo hoje essas normas de moderação, quando a gente está falando para além desses conteúdos explícitos, que são regulados por legislação, etc., quando a gente está falando desses conteúdos mais sutis, que estão construindo uma visão de sociedade, que estão expondo as nossas crianças a violência, a promoção de violência, a gente volta no questionamento sobre essas empresas privadas deterem esse poder de forma absoluta. A moderação é um projeto de sociedade. A gente não pode terceirizar isso para empresas que não são nem brasileiras que estão decidindo que normas através dos conteúdos estão sendo promovidos. Então, o eco-digital é um primeiro passo que é muito importante, porque ele vai deslocar o foco para essa questão da prevenção por design. Tem uma série de mecanismos que vão ajudar a construir um espaço mais seguro. No entanto, além dos desafios de implementação que já foram comentados aqui amplamente, a gente precisa também seguir nesse esforço de regulação das plataformas, seguir nesse esforço de transparência, seguir nesse esforço de trazer a sociedade, incluindo a sociedade civil, e todos na verdade que estão preocupados com o tipo de sociedade que a gente está construindo para discutir que tipo de moderação nós queremos. Eu acho que já estorei o meu tempo, então eu vou parar por aqui. Muito obrigado. Muito obrigado, Juli, trazer essa importante reflexão sobre a questão de gênero relacionada ao assunto em debate, superpetinente. Agradeço a todos e a todas que falaram pelas contribuições. Nós vamos abrir só para uma pergunta também pelo avançado da hora. Eu vou fazer essa pergunta para a Débora, que chegou aqui. Débora, como você acha que a regulação poderia avançar na cláusula de acesso a dados para pesquisadores do eca digital para uma melhor transparência efetiva? Poder responderem até dois minutos. Eu agradeço para a gente passar para as responsabilidades finais. Claro. Eu entendo que isso já está previsto no eca digital, que pesquisadores vão ter acesso a dados, mas uma demanda importante é criar critérios para que todas as plataformas ofereçam os mesmos dados e sigam os mesmos parâmetros. Por exemplo, o que tipo de pesquisador pode ter esse acesso? A gente precisa criar essa regra e não deixar essa decisão a cargo das empresas. Mas eu entendo que é um caminho e que ele já está previsto na lei. Perfeito. Muito obrigado. Para nós encerrarmos, eu vou convidar cada um dos palestrantes na ordem para compartilhar breves considerações finais em até dois minutos. E aí a gente procede para o encerramento aqui. Então, eu acho que o Yuri, ele havia informado que precisaria... Ah, não, ele está aqui conosco, perdão. Yuri, dois minutos para as suas considerações finais. Obrigado, Rodolfo. Bom, na verdade, eu gostaria só de mais uma vez de agradecer o gente, o convite e dizer que foi uma alegria poder participar desse painel com tantas pessoas qualificadas, cujas agendas de pesquisa claramente são complementares. Em dez minutos eu não me senti contemplado na minha própria fala, mas eu fiquei muito contente de ver que outras pessoas foram falando coisas que eu, se tivesse mais tempo, gostaria de ter falado também, inclusive com mais capacidade do que eu conseguiria ter falado. Eu acho que eu diria, como consideração final, que essa é uma agenda que precisa unir muitas pessoas. A gente, no sistema de justiça, por exemplo, vai ter um determinado olhar, mas a academia vai ter outro olhar. E eu acho que, no fundo, as cobranças que todo mundo aqui concorda que precisam ser feitas são cobranças que vão ser tão melhores quanto mais pessoas estiverem engajadas em construir as melhores perguntas para a gente fazer para esses proveedores de aplicação regulados. E eu acho que, no fim do dia, a gente vai ter uma regulação melhor para crianças e adolescentes se a gente conseguir unir esforços e perspectivas diferentes para conseguir fazer essa lei valer e valer de forma qualificada no nosso país. E eu fico, então, a posição por aqui, no que precisarem, enfim, a Ministério Público Federal está sempre aberto as portas e no que a gente poder ajudar, contem conosco. Obrigado, mais uma vez, pelo convite. Obrigado, Rodolfo. Obrigado, pessoal. Muito obrigado, Iui. Então, convido a Andressa para as considerações finais em até dois minutos. Andressa. Agradeço todo mundo e agradeço, aprendi bastante também. E esse espaço mostra como esse debate é interdisciplinar. A gente não está falando só... Quando se fala de plataforma e a gente fala quase qualquer problema de plataforma, nós teremos muitas pessoas com várias áreas envolvidas. E é isso que a gente viu aqui. Eu acredito que isso é uma oportunidade, o eca digital mostra que isso não é um problema somente aqui, acho que a Julie trouxe também. Isso não é um problema só de crianças e adolescentes. Isso se estende num complexo muito maior, não só das tecnologias atuais, mas também das futuras que estão sendo desenvolvidas e virão a ser desenvolvidas. E também toca, e eu vejo paralelos que tocam em questões ambientais, questões de várias outras âmbitos que não foram debatidos aqui. Obviamente, a gente tem que sempre considerar essa questão do poder das plataformas como figuras privadas, multinacionais, regulando o discurso, as interações. Acho que isso ficou bem explícito aqui de como é que elas também têm um papel central no controle do que é visto, do que é gerado, porque elas têm que monetizar e elas operam em benefício próprio, que é um modelo de negócio, que elas são empresas privadas. E essa eu me coloco à disposição para qualquer conversa no futuro. Eu acho que é um debate bem longo e bem tradicional, que muitas pessoas precisam, com várias experiências, precisam estar juntas, engajando nisso também. Obrigada. Obrigada pela participação. Muito obrigado, Andressa. Queria convidar o Paulo para as suas considerações sinais. Paulo. Obrigado, Eduardo. De novo, também agradecer pela oportunidade de abordar esse tema. E para quem acompanha o debate sobre regulação de plataformas há bastante tempo, acho que é importante a gente marcar que a gente está num momento que merece um otimismo, que merece celebração. Acho que a sessão do leca digital é uma conquista muito importante, um fruto de muita dedicação de muita gente. Acho que a sociedade civil se dedicou bastante e a gente contou com a sensibilização de vários parlamentares. Ao mesmo tempo, o que é importante é a gente manter a atenção, manter a dedicação e, enfim, olhar com bastante atenção para o que está sendo ainda debatido. A gente está numa semana da criança, a gente teve um dia das crianças no domingo, e o Congresso, nessa semana, tem uma pauta voltada para várias previsões relacionadas ao tema do digital, do direito da criança adolescente, com previsões não tão boas assim, já num curto período depois da aprovação da deca digital. Enfim, conclamar todo mundo que se interessou pelo tema, dar uma olhada, acompanhar, dedicar esforços para a gente poder manter essa pressão, esse acompanhamento para que o nosso Congresso Nacional, que não está no seu melhor momento, digamos assim, possa seguir nesse bom caminho de proteção de direitos para a criança e adolescentes sem se deixar levar por previsões, enfim, que tenham uma abordagem equivocada, que tenham abordagens vigilantistas ou intrusivas, o que não respeitam a complexidade e autonomia progressiva de crianças e adolescentes e que há pretesto de proteger crianças e adolescentes, a prova em previsões inadequadas e problemáticas e até mesmo muito perigosas. Acho que a gente precisa sempre contar com quanto mais força, quanto mais apoio possível, então deixo aqui esse recado para quem nos ouve. E é isso. Muito obrigado, Paulo. Débora, dois minutos para as suas considerações sinais. Então, queria agradecer e parabenizar a curadoria da mesa. Fiquei muito engajada pela fala de todos. Acho que vou repetir um pouco do que o Paulo falou, acho que a gente tem muitos motivos para estar otimista, mas a gente precisa continuar atento. Ainda temos uma longa batalha e reforçar que a transparência é muito importante para que todo o resto que está previsto na lei possa ser efetivo, mas ela não vai resolver todos os nossos problemas. Então, por isso, precisamos continuar fortes. A batalha ainda é longa, mas tivemos uma importante vitória. Muito obrigado. Por fim, queria passar a palavra, Judi, para as suas considerações sinais. Obrigada, Rodolfo. Agradecer novamente pelo convite. Foi uma honra participar. E concordo aqui com os meus colegas. Esse é um momento importante. É fundamental a gente olhar para o que foi conquistado, sempre avisando que ainda falta pela frente. E o ponto que eu queria enfatizar é que nesse processo a gente não pode esquecer o pano de fundo político cultural nessa questão toda. Vocês devem lembrar no começo do ano que a meta nos ocorra as mudanças nas suas normas de moderação, desprioritizou temas sensíveis, temas relacionados a gênero, a minorias, etc. Em outras palavras, se alinhou a normas culturais ideológicas que a gente viu sendo implementadas logo depois pelo próprio governo do Trump, que chegou a comemorar essas mudanças explicitamente e falou que ele provavelmente tinha influenciado os Ukerberg, etc. E isso se acompanhou depois de uma cruzada muito explícita contra a regulação das Big Techs, na Europa, também no Brasil, os casos emblemáticos, que vocês não lembrarem. Então, a gente precisa lembrar que sim, tem uma série de aspectos técnicos que a gente vai conseguir implementando, eu espero, com esses esforços da sociedade civil junto com o governo, mas a gente também precisa lembrar que existe essa batalha de fundo, né? E que quando a gente está falando de implementação de normas de moderação, além da questão da transparência, que hoje é uma questão fundamental, a gente também precisa estar lembrando que as Big Techs precisam investir muito mais do que elas investem hoje em moderação. A grande maioria dos investimentos ainda é para moderação de conteúdo inglês comparado a outros idiomas. A parte humana da moderação é executada por moderadores que são terceirizados e ultra precarizados, muitas vezes em times dispersos em países onde a mão de obra é muito barata, né? A gente não tem um time de moderadores em cada país onde essas plataformas estão presentes, tudo isso são elementos práticos que são fundamentais também quando a gente está falando desse tema de moderação, já seja com recorte para crianças e adolescentes ou de forma mais geral, né? Esse é o coração de atuação das plataformas como um dos meus colegas bem comentou e deveria ser tratado e os recursos deveriam ser proporcionais ao desafio que é essa questão. Muito obrigado a todos vocês, todas que tiver consideram generosamente o tempo para participar desse debate de muito alto nível. Eu acho que foram contribuições à altura dos desafios que temos que enfrentar agora pela frente, na regulação dessa lei e avançando melhorias para proteção das crianças e adolescentes no Brasil, não só, né? Para promocionar um melhor ambiente digital para todas as pessoas. Então encerramos assim o nosso terceiro encontro do ciclo da área digital Brasil e a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais refletindo sobre a exigência da exploração por design, experiências internacionais bem sucedidas e os desafios de fiscalização e efetivação no Brasil. Convidamos vocês a retornar no dia 28 de outubro às 10 horas para o 5º encontro do ciclo, cujo tema será a publicidade digital, consumo e exploração comercial no ambiente digital, onde discutiremos como é que a digital enfrenta o perfilamento de dados, a publicidade abusiva e a gamification voltada ao consumo, destacando as diferenças entre a legislação atual além de abordar a exploração econômica envolvendo os influenciadores mirins no ambiente digital. Agradecemos a todos os convidados, aos intérpretes de libras e a todos que acompanharam e também as organizações parceiras. Acompanhe a comunicação de direitos, serpartes, Centro de Defesa da Infância Grupo Marista, Centro de Estudos Integrados Infância, Adolescência e Saúde, Centro Marista de Defesa da Infância, Cháudio Brasilo, Cidade Escola Appreendiz, Coalizão Direitos na Rede, Coalizão Nacional contra a Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes, Comitê Nacional de Enfinentamento à Violência Sexual contra Crianças e Adolescentes, Conselho Federal de Psicologia, Diracom, Direita Comunicação e Democracia, Femre Tox, Grupo Aspas da Universidade Federal Rural de Penambuco, Instituto Alana, Instituto Danilo D'Oneda, Instituto de Fidantropia de Voca Sin Finis, Instituto de Bertha, Instituto Palavra Bertha, Instituto Tech Kids, Instituto de Referência à Internet Sociedade, Internet Lab, Legal Fronts Institute, Movimento Disconnecta, Núcleo Lux Mungue, Observatória de Educação Digital, Organização Nacional de Cegos do Brasil, Páju Batec, Recria, Ubes e Visão Mundial. Muito obrigado e até breve. Legendas pela comunidade de Amara.org Legendas pela comunidade de Amara.org