 Bora lá, porque olha, 9,44, a justiça da Paraíba negou um novo pedido de abias corpos e aceitou oficialmente a denúncia. Tornando o réu, inclusive, o Ítalo Santos e o marido Israel Vicente por produção de conteúdo pornográfico infantil. E na decisão, o juiz da vara da infância e de juventude entendeu só ter competência para julgar crimes previstos no estatuto da criança e adolescente. As denúncias de tráfico de pessoas, exploração sexual de crianças e adolescentes, favorecimento da prostituição serão analisadas em outro momento, tá? Mas é o seguinte, agora vamos rasgar o verbo mesmo, né? Porque olha, é o seguinte, até que enfim, até que enfim nós vimos, né, toda essa palhaçada realmente terminar em cadeia, em cana, porque era isso realmente que ele precisava, sabe? Ele chega, porque o caso veio à tona após a denúncia do influencer Felca e agora Ítalo Santos e o marido, eles vão cumprir pena, pessoal. Eles vão continuar presos, porque já estava na hora desses influencers, né, que bandidos disfarçados de influencers agirem dessa forma, às vezes só por causa de grana, de dinheiro, esculhambando absolutamente todo mundo. Ah, eu vou te cancelar, eu vou acabar com você. Olha só o que aconteceu. Eu denunciei isso em junho desse ano. Eu denunciei isso em junho. Claro, no meu canal, fui lá e falei absolutamente tudo que eu achava. Quase acabaram comigo, me retalharam, fizeram tudo contra mim. Mas olha só como terminou essa história. Nada como um dia após o outro, nada como a justiça realmente vindo, olhando e ainda bem que teve o Felca justamente pra vir denunciar absolutamente tudo. Agora cana pra esses dois, cana porque não vale a pena você simplesmente chafur dar, chafur dar a sua cara num lama sal por causa de grana, por causa de dinheiro. E foi isso que esses dois se fizeram. E não adianta vir passar o pano e falar assim, não porque ele não era, tinha o apoio dos pais, apoio dos pais, usando a pobreza pessoal, usando a pobreza, a linha abaixo da pobreza, pagando o aluguel e dando um iPhone pras pessoas pra elas poderem fazer conteúdo pra esses dois vigaristas inclusive, pra que eles pudessem realmente vender até pra rede de pedofilia. Ah, por favor, por favor, cana mesmo, tem que ficar ainda bem que chegou. Tem uma outra aí que tá solta, que nem sei por qual motivo também não vou trazer aqui, mas tem uma aí que tá solta também que deveria estar em cana também. E é isso, sabe? Acabou, acabou a brincadeira, game over pros dois, game over, chega. Porque chega de impunidade, chega depois a gente assistir esse tipo de história e a gente é simplesmente sintonizar e ver nas redes sociais essa gente tripodiando em cima de conteúdo. E vendendo isso como se fosse conteúdo. Agora eu quero ver se um dia eles saírem da cadeia, se o Instagram dentro daqueles porões das redes sociais, eles vão simplesmente voltar com as redes sociais de Italo Santos e marido, sabe? Chega, chega, eu acho que agora é a hora realmente de mudar toda essa visão. Porque pessoal, não é brincadeira, era um filho teu que poderia estar ali. A indignação ela não é só minha, a indignação ela é minha de todo um país, de todo um Brasil que simplesmente ficou vendida por um iPhone e por um aluguel, um miseróloguel, que esses dois pagavam e faziam questão inclusive de navegar em cima ou talvez tripudiar abaixo da linha da pobreza, trazendo essas crianças pra perto. Chega, chega, eu acho que já tá na hora. E palmas, palmas pro juiz, palmas pro juiz que não aceitou a viasforpos, pode vir delegado, promotor. Pode vir quem quiser, contrafato, não há argumentos, colocou lá agora a menina, a menina agora tá quietinha, né? Agora a menina tá quietinha, tá falando mais nada, porque ela sabia que podia sobrar pra ela inclusive, porque agora ela já é maior de idade, né? Então agora vocês siquem bem espertos, porque agora não é mais terra sem lei. E palmas pro Felca, porque se não fosse o Felca trazer tudo isso à tona, investigando ele há mais de um ano, pessoal. Há mais de um ano investigando Italo Santos junto com o marido, sabe? O que que é isso? Aonde nós vamos parar com tanta impunidade desse jeito? Ou vocês acham que tudo é por causa do dinheiro, preciso engajar em rede social, fazer permuta, ganhar dinheiro, ficar milionário, trilionário, mas existem bandidos por trás dessa história. Bandidos disfarçados de influencers, bandidos disfarçados, disfarçados de celebridades, bandidos disfarçados de cantores, bandidos disfarçados de artistas, são isso que eles são, tá? É isso, é dessa forma que eles fazem, mas acabou, game over mesmo, como eu disse pra eles. Agora vão se manter presos, cumprindo pena e tachados ali como vendedores de conteúdo pornográfico infantil. Foram isso que eles fizeram e não foi só com uma criança, foram com várias crianças, porque eles sabiam como vender e como articular e como comercializar nessa rede podre da pedofilia que nós sabemos que é no nosso país, tá? Então acho que já tá na hora realmente de todo mundo ficar bem alerta e quando alguém chegar pro teu filho e falar assim, eu vou dar um iPhone pro teu filho, pense bem, minha senhora, pense bem, meu senhor, tá? Qual é a intenção, inclusive? Porque ninguém pega e vai lá e gasta 15, 12, 10 mil reais? Assim, simplesmente atoa, porque eu acho que o teu filho tem talento e pode ser um grande artista ou uma celebridade pra internet. Não, não, não, não é isso não. Fique bem atento e vai olhar qual é o motivo, inclusive, concreto, que essa pessoa que é inclusive com seu filho, com menor idade, com tudo que eles fazem e que eles promovem nas redes sociais. É carrão, é marca, é isso, é futilidade, é dinheiro, é tudo que aquilo que eles colocam, enganando inclusive e achando, olha isso, olha essa cena, olha aquela cena, você acha que tem condições de um negócio como esse? Ah, por favor, por favor, mas agora chegou a hora, não vale mais a pena, tá? Seu filho que é um iPhone trabalha, compre um usado pra ele, vai lá, compra um mais velho, sabe? Não precisa dar o iPhone de última geração, sabe? Nem sabe usar ainda, sabe? Querias tentar na escola, escutando, não com a cara enfiada dentro de rede social. Bate. É isso aí, vamos dar sequência aqui ao nosso Bora Brasil.