 O Minuto Miguel está no ar para trazer algumas notícias da semana. Uhu! Eu sou Juliana Prado e ajudo você, preguiçoso, a se manter informado. Então eu moro de preguiça de manhã. É duro levantar da cama e sair correndo. A filosófica Passagem do Tempo foi um dos assuntos tratados na sessão do STF desta semana. Ministra Carmen lembrou da juventude, mas destacou que envelhece com honra. Afinal, dispensa a outra opção. Me lembrei quando éramos jovens, porque já fomos, apesar das crianças na minha família não acreditarem que um dia eu fui, depois fui quando. Há muito tempo atrás. Mas quando éramos jovens, o ministro presidente sempre é muito mais jovem, porque ele acumula juventude, mulher que no Brasil fica velha e fica com muita honra a outra opção, eu não quero. Eles também citaram a Longinco, a festa de 104 anos da ministra. Sou aniversário de 104 anos e eu disse que gostaria de ser orador dessa limor. Agora eu já até mudei, vou querer que você lhe ensecante. São tantas emoções! Imagine que uma mulher brasileira vive fora do Brasil, sofre violência doméstica e foge com o filho de volta para o país de origem, sendo acusada de sequestro. O STF decidiu que nesses casos o filho não deve ser enviado imediatamente de volta ao exterior. Assim, o Supremo entende que a Convenção de Aia é compatível com a Constituição, ampliando a proteção às crianças. Que a Constituição de 1988 teve o cuidado de enfatizar o quadro de desprezo, de coisificação das mulheres e das crianças. E o Senado aprovou o projeto de lei que protege crianças e adolescentes na internet em uma forma de combate à adultização. O texto tem sido chamado de Lei Felca e segue para a sanção presidencial. Um homem que foi vítima de extorsão mediante sequestro vai ganhar uma BMW como forma de reparação pelos danos sofridos. Eu faria esse acordo. E você, Yurifet, faria esse acordo? Eu faria esse acordo. É, eu não o copo. É um acordo muito bom. O carro era de um dos réus que foram condenados pelo episódio. Aqui é o Brasil! O STF derrubou uma regra do Estatuto dos Militares que impedia pessoas casadas ou com filhos de ingressarem em graduação de oficiais em regime de internato. Questou na regra do Edital, de acordo com a qual os candidatos não podem ter filhos nem independentes, não podem ser casados, nem estarem em união estável. É isso mesmo? É isso mesmo. Não existe inconstitucionalidade por arrepio, existe formal material por arrepio, não. Por susto, agora eu acabo de ver que pode ter sim uma inconstitucionalidade que deixou todo mundo aqui na hora do susto do presidente. Ministro Flávio Dino destacou que a regra não se sustenta e que não existe internato pior do que a situação dos trabalhadores urbanos no Brasil. Infelizmente, pela resgolidade social no Brasil, não há internato pior do que a vida de um trabalhador brasileiro em uma metrópole, em que ele praticamente não vê a sua família. E isso foi a mulher muito pior, porque ele sai de casa às 5 da manhã, pega transporte lotado, 2, 3 horas para chegar no trabalho, trabalha o dia todo, mais 2, 3 horas para chegar em casa, os filhos estão dormindo. Então é a tragédia das grandes cidades brasileiras. O presidente Nula poderia esperar até dezembro, mas preferiu se antecipar e confirmou que Paulo Ghosnê permanece na PGR até dezembro de 2027. Seja fã ou seja reitor, as expectativas estão voltadas para o julgamento de Bolsonaro no STF na semana que vem. Bolsonaro pode ser preso? É claro! A quais recursos ele pode recorrer? Não sei. Todas essas informações e a cobertura completa do julgamento você já sabe onde encontrar. Miguelhas.com.br e nas nossas redes sociais. O Minuto Miguelhas fica por aqui, mas a semana que vem estaremos de volta. Tchau!