 O Felco desabafou sobre as crianças do Roblox. Provavelmente você já tá sabendo que as crianças estão ameaçando o Felco, porque elas acham que ele chegou chate do jogo Roblox. Inclusive, eu fiz dois vídeos sobre isso recentemente. Depois vai lá ver. Mas enfim, depois dessas ameaças, se liga no que o Felco falou. Vai pro mim, cara. Médico um político, mas não mexe com criança de Roblox, não, que você vai arrumar pra cabeça. Eu já tive recebido a ameaça de morte na minha vida, mas é a primeira vez que me ameaça de tacar cocô na mercada, cara. As crianças são muitas, elas são organizadas. Me chamaram de Hitler já, me chamaram já de Maldicettung, falaram que a teta da minha mãe pendente não comete esse erro não.