 A Câmara aprovou uma lei para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Mas o tema só ganhou a atenção dos parlamentares depois que o YouTuber denunciou a rede perversa de abuso e exploração sexual que gera muito dinheiro aos produtores desse tipo de conteúdo. Falca denunciou como os pedófilos agem nas redes sociais e como as plataformas não fazem nada para impedir. Afinal, quanto mais audiência, mais lucro. A denúncia chocou o país e serviu para acelerar o debate no âmbito legislativo. A nova lei atribui responsabilidades às plataformas e aos pais irresponsáveis e também impõe multas e penas quando as obrigações não forem cumpridas. Agora, por que que diante da gravidade dos fatos, os bolsonaristas tentaram destruir esse projeto? Eu conversei com o parlamentares para entender o que vai mudar na internet no Brasil depois que a lei for sancionada e com especialistas para identificar qual é o impacto da hiperexposição para o desenvolvimento de crianças e adolescentes. O resultado está na reportagem Efeito Felca, que eu escrevi para a edição dessa semana da Revista Carta Capital.