 Olha a mensagem! Tiago manda um reaço Olha Tiago! Francisco do Maicon, você vai falar da Lei Felca que tava lendo a partir de hoje? Abraço! Cara, eu vi que o Fei fez um vídeo sobre essa Lei Felca né cara, tá aqui ó! Mano eu não sei o que que é a Lei Felca, é pra proteger as crianças né não? Só pra proteger as crianças, tá certo cara! Ai, mas vai proibir o LOL! Eu nem jogo essa desgraça cara, por mim que proíba! Ah, vai proibir o Roblox! Proíba, eu não jogo Roblox! Ah, vai proibir o Fortnite! Ai, eu vou pegar em armas, um Fortnite não deixa proibir não! Mas vamos ver isso aqui ó! Lei Felca vai destruir a internet e jogos no Brasil! Lula aprovou a Lei, canal do Fei! O canal do Fei que agora virou um canal político né? Não sei se vocês perceberam aí falando do Lula, falando do Lula pra caramba véi! A nova fase aí do Felca né? O cara que comentava pra caramba o caso do Raluque agora é um canal político! Cara, brabo! Brabo, brabo, brabo, brabo, bora ver aqui! Um monte de gente se achado, mas eu já falei pra vocês, a culpa não é do Felca, a culpa é do Hugo Motta! Hugo Motta foi o idiota que tratorou essa lei no Congresso, sem ouvir os representantes do povo, sem ouvir deputados, sem ouvir senadores, sem botar em votação esse troço, e aprovou uma lei de bosta que vai atrasar o Brasil, que vai prejudicar milhares de pessoas no Brasil, porque o Lula pediu! Aí tu vai explicar isso aí, boa criança! A criança nem conhece o Hugo Motta, não sabe nem quem é, só conhece o Felca! Aí bota o nome da lei, Lei Felca! Quem que a criança vai odiar? O Felca ou esse tal de Hugo Motta aí culpado? Essa é outra ponta, a culpa também é do Lula, o Lula pediu que o Hugo Motta aprobasse esse troço, porque ele quer censurar a internet, ele quer ter uma força pra obrigar a internet censurar e coisa tal. Com a paz e antes de tudo, eu queria pedir um favor pra vocês, muita gente acabou acessando meu canal nesses últimos dias, então só recorda um bem rápido, caso você não se inscreve, deixa seu like pra ajudar o Youtube a julgar mais, e assim mais pessoas descobrem meu canal e meus vídeos, e também não esquece de ativar o sininho, é isso, bora pra você principal! É rapaziada, infelizmente a notícia que eu trago pra vocês não é boa. Lei Felca proíbe LOL e outros jogos para menores no Brasil. A gente já sabe que isso aqui tava acontecendo, já fazia muito tempo que tava rolando toda essa conversa, depois daquele vídeo do Felca, acabar explodindo no Youtube e na real eu acho que em todo o Brasil, esse vídeo do Felca aqui, super importante, não tô criticando nem falando mal do vídeo dele, mas esse vídeo dele foi um divisor de águas na internet, vocês tem noção, o Youtube mudou regras, depois desse vídeo o Youtube deu um strike numa porrada de canal, e era uma das coisas que nem era proibida antes, tudo mudou por causa desse vídeo, e eu espero que tenha mudado pra melhor né cara, porque tava muito solto mesmo criança aí fazendo merda, tortear direita ninguém, fazia nada, e fez o vídeo com o intuito de dar uma expose no Italo Santos e mostrar também outras contas onde vários pedôs estão espalhados por tudo que é canto, que ficam usando o mundo digital para tentar atrair as crianças, ou simplesmente de menores não estarem fazendo coisas erradas como era exclusivamente o caso do Italo Santos. O tanto de voto que vai ter nesse site Zaduz daqui a pouco, tem vazamento de dados. Cara, mas se esse site começar a exigir verificação de QIC, cara vai ter vazamento de dados fudido aí cara, porque porra, imagino um site sei lá, como o ex vídeo, exigindo QIC, porra, eu não acho difícil de vazar dados dele não cara. Com a camilinha, pois bem, o vídeo dele acabou estourando, muita repercussão durante muito tempo, inclusive o próprio Italo ainda está preso, toda vez até que ele tenta ele sair da cadeia, nunca dá certo, tá ligado? Mas enfim, o Ituito era esse e o... Pessoal fala que é preconceito, o Italo Santos não sai da cadeia. Na verdade daqui a pouco até Spotify ou outros sites vão cair no mesmo vão, ditadura e censura do governo do amor, carai. Ok, devia ter. Porém, aí que tá, o governo aproveitou toda essa ocasião para criar uma lei para assessurar a internet. Desde agosto no passado, o senado já tinha aprovado a lei conhecida como PL da autorização, e ele é simplesmente, segundo eles, aumentar para o tanto de crianças como a de adolescente na internet. Ou seja, restringir algum tipo de conteúdo, as pessoas teriam que colocar o seu CPF para confirmar que você estava listo para estar acessando aquilo ali. E o pior é que tipo assim, isso aqui deles querer controlar a internet não é de hoje, tá ligado? Não é de hoje, teve uma época que foi uma mobilização geral dos youtubers, todo mundo fazendo vídeo sobre e tal, só que agora parece que eles vão conseguir, hein? Acho que todo mundo estava tentando entender que sei lá mano, você não pode fazer tais vídeos, não pode ser lá mano, fazer coisas que não são destinadas àquele público, se você não confirmar a sua idade. Ali eu já estava achando uma parada meio estranha, sabe? Agora rapaziada, tá confirmado, a lei acabou de entrar em vigor nesse próximo dia 16, provavelmente quando você estiver e vir esse meu vídeo, a lei já tem em vigor, inclusive isso acabou afetando muitos jogos digitais, jogos bastante famosos. E também vai afetar redes sociais, mas eu já explico pra vocês. Primeiro que todo mundo viu que essa lei acabou sendo apelidada de lei felca, porque ela só foi feita por causa do vídeo dele. Será que o felca está feliz com isso cara? O nome dele virou uma lei cara, que da hora, imagina uma lei francisco cara, imagina os cara, nossa, lei francisco não pode mais crianças jogar jogo nenhum online. Caralho, eu ia ser o mais odiado pelas crianças cara, e isso por um lado deve ser muito engraçado, imagina o direct do felca cara, o xingamento que não deve ter de criança, xingando ele, cara, nossa véi. Eu passaria o dia ouvindo um audio de criança me xingando cara, facilmente, deve ser a coisa mais engraçada do mundo. Felca vai ser candidata ao influencer mais odiado do M25, M26, eu não duvido cara. Como se os caras só tivesse usado felca como uma desculpa para criar essa lei, basicamente isso. Bem, essa lei acabou entrando e vigorou agora em este dia 16, e jogos como League of Legends, vários jogos da Riot, e outros aqui que eu estava dando uma olhada, acabaram sendo afetados por essa lei, ou seja, se você não tiver 18 anos de idade, você não vai poder jogar. Tem que ser algumas coisas relacionadas a bloquear o acesso a menores lá no game do Roblox, acho que todo mundo estava vendo isso, inclusive já estava comprando felca. Agora o long também é um dos jogos grandes, um dos jogos muito popular aqui do Brasil, que acabou entrando também para se adequar a essa lei que acabou sendo aprovada. Agora só pessoas que tem mais de 8 anos poderão jogar o game, e com isso muitos jovens talentos estão tendo seus sonhos destruídos. Então que assim como qualquer outro jogo, seja CS, LOL, ou qualquer outro jogo competitivo, geralmente sempre aparece né mano, moleques aí que são menores de idade. Esse jogo competitivo aí tem que começar de moleque mesmo cara, com 10 anos já começa a jogar, para com 18 anos já está no profissional, 17. Porque o cara que tem mais de 18 anos vai procurar um emprego CLT, que não tem tempo de estar aprendendo a jogar LOL, não tem tempo de se profissionalizar no LOL, sai tudo, aprende criança cara. Então eles jogam bastante, o Donk por exemplo, é um cara que é incrível aí no CS, ele tem eu acho que agora 19 anos de idade, mas quando ele ganhou o primeiro mejo ele tinha seus 17, ou seja ele era menor. Então por exemplo se ele fosse brasileiro e jogasse um LOL da vida, ele não ia poder jogar mano, mesmo cara tendo um talento bastante alto por causa da sua idade. Aí a mesma coisa está acontecendo com vários jovens talentos aqui do Brasil, o próprio Arthur Medina que só tem 13 anos também é uma dessas pessoas, enfim é um leque de coisas bastante problemáticas que está acontecendo por causa dessa tal lei felca. Uma lei que tipo, não é diretamente do felca né, a gente sabe que a gente já apelidou ela desse jeito por causa do nome da desação e porque ele só fizer isso por causa do vídeo dele. Essa lei mano, ela de fato pode destruir muita coisa aqui na internet, não é apenas jogos digitais, as próprias redes sociais vai ter que se adequar também a essa tal lei. Imagina tu tem que mandar documento, já tem né, não sei se vocês estão ligados, mas já tem que mandar documento para as redes sociais, tem que fazer a verificaçãozinha e tal, carai verdade cara. Está aqui para censurar as pessoas cara, a gente estava pedindo para ele ser mais intensivo ao combate de coisas erradas que acontecem com crianças e os caras não fazendo o que? Censurando a internet, prejudicando todo mundo aqui, mano, tá vendo que não faz sentido nenhum, a tabeteu outra coisa, ele... Tigrinho vai mudar também. Cara, isso aí do Tigrinho, eles fizeram a legalização do Tigrinho e tal, só que está rolando muito mais Cassino Pirata do que antigamente cara. E agora o governo está tirando dinheiro dos Cassino Legal e os Cassino Pirata está rodando aí de boa, ninguém tá nem aí. Esses próprios também podem acabar até se ferrando né, eu estou falando assim o pessoal do governo, porque ele geralmente usa como sistema operacional o Linux, e o Linux vai ser um dos principais sistema operacional a ser afetado com essa lei. É assim, como eles sempre falam né, tudo é uma regulamentação, eles só falam isso, tá ligados, tudo aquilo que eles estão querendo regulamentar, daqui a pouco a gente não pode fazer mais nada, tá ligado? É um negócio que veio para tentar combater o que? Os erradas que fazem com menores. O intuito do... Censura, criança falando com p da censura? Cara, então, é porque tipo assim, eu entendi o ponto do... do feio, é que não é só para proteger as crianças, ele está falando que há um interesse do governo por trás disso, de querer controlar a internet no geral, entendeu? É isso que ele tá comentando. O vídeo do Féu, qual foi isso? É, pô, criança chorando que ele não pode jogar, o que é que você foda aí cara? Joga um jogo offline, dá nada. Mas os caras são fazendo outra coisa mano, estão ferrando todo mundo aqui que não tem nada a ver, destruindo sonhos, fazendo um monte de coisa que tipo sinceramente apaseada, só veio para prejudicar todo mundo. Tem gente que fez carreira profissional, começou jogando... Compre um play 2 que pode jogar, então. Já era. Novo, né, menor de idade, que foi no carreiro profissional e agora, no Brasil, a partir do dia 18, vai ser proibido. Eu acho uma besteira isso, eu acho um absurdo completar esse tipo de coisa. E o pessoal que fala assim, ah Peter, mas é bom porque evita que os pernas... internet, meu amigo, acorda, isso não vai evitar porra nenhuma, vai continuar os... Quando eu vou usar VPN e vou continuar fazendo as merdas do mesmo jeito, até parece que vai fazer alguma diferença para combater o crime. Aprenda, governo, não serve para nada. Eu até acabei questionando lá no Twitter, falando se o Felca iria não deveria se manifestar, falar alguma coisa a respeito disso, porque querendo não, é uma parada que leva o seu nome. A lei não é lei Felca, mas é uma lei que só foi feita por causa do vídeo dele, ou seja mano, vai ser conhecido sim, popularamente, como já está sendo conhecido como a lei Felca. Então na minha concepção, se o Felca ele se manifestasse, se pronunciasse, se falasse qualquer coisa a respeito disso, pelo menos para tentar reforçar mais que ele não apóia essa lei e tal, e ele tipo, pode até concordar com algumas coisas, mas escorda de outras. Sei lá mano, qualquer coisa que ele for fazer, talvez pode sim ajudar as pessoas, e as próprias pessoas que votaram nessa lei, ou apareceu algum ministro, alguma coisa aí para tentar retirar esse negócio, porque... Desculpe bem Daniel Fraga dessa barba grisalha. Pois é né cara. E a galera... a galera idolatra pra caramba o Daniel Fraga, mas será que essa galera já viu o vídeo do Daniel Fraga sobre a MC Melody na época que ela tinha 9 anos de idade? Enfim, só deixa isso aí no ar cara. Mas tá muito errado, porém se ele se omitir e não falar nada aí acabou, sabe? Eu não sei se vai ter algum político aí disposto a tentar pegar essa barca, porque mano, é uma lei que infelizmente acabou de entrar em vigor, e cara foi uma parada assim vergonhosa porque ela só tá aqui para censurar a internet. É aquilo que a gente sempre soube né, os políticos querem ter o domínio das redes sociais nas suas mãos, não só redes sociais como também jogos e tudo. Eles falam que é para proteger as crianças, mas a gente tá vendo que não é bem isso. Na minha visão mano, é uma lei sim, que vai acabar destruindo a internet aqui no Brasil. Não apenas de redes sociais, mas também de jogos. E também steamers né, eu acho que algumas pessoas acabaram até se deparando que a Netflix está pedindo seu CPF para atualizar ali os dados cadastrais tributários né. Enfim rapaziada, é uma... Vocês se perceberam? Tipo assim, ah, proibiu o chato de voz do Roblox. Aí teve um protesto, uma revolta na internet da criançada e tal, mas no final não deu em nada. Aí agora vai proibir crianças de jogar lojas, carai, vai ter uma revira a volta aí na internet, muita gente com rave e tal, mas não vai dar em nada. Mas agora, se chegar no ponto de proibir o WhatsApp, meu amigo, aí é guerra cara, aí o brasileiro pega em arma, pô proibiu o zap e não dá cara. O Instagram também, tu é doido, proibiu o zap e aí o pessoal pega em arma. Parada assim, vergonhosa, agora também os caras tá querendo todos os nossos dados e eu vou falar uma coisa pra vocês mano, que não é bom vocês fazerem isso. Porque tem muitos sites que eu sei que vocês acessam sites duvidosos e... Imagina o Discord, ah não, o Discord é galera apoiar cara, ninguém gosta do Discord. Esse site... Aí dá mais, tipo assim, mano, o povoão mesmo não usa Discord cara, o Discord é da molecada que joga, faz merda na internet, não usa pra trabalhar, também gravar e tal, a galera mesmo usa o zap, é o zap zap, tá ligado? É no zap que manda pornografia, manda meme, manda tudo, proibiu o zap e aí já era cara. Não sei mano, que não é bom vocês fazerem isso, porque tem muitos sites que eu sei que vocês acessam sites duvidosos e isso e... Olha a mensagem! Olha o amigo de paula! Uma coisa é criança jogando por esporte, outra coisa é estar jogando por lazer e correndo risco. É a mesma coisa da cannabis, crianças podem consumir para tratamento médico, mas não é recomendado até os 25 para uso recreativo, porque atrapalha. Então se a criança usa como trabalho, os pais conseguem uma autorização na justiça pra ele jogar pô, eu consigo facilmente ver isso. Eu também vou começar a pedir, então é muito cuidado aí ao colocar os seus dados nesses sites, tá? E assim, não se restringe apenas nisso, tem várias outras coisas que eu também poderia estar mencionando aqui, tem várias stories no Twitter, muita gente comentando e explicando melhor detalhadamente todos esses casos do que a Lefelca vai afetar ou não, mas resumidamente rapaziada, vai afetar muita coisa. Eu só posso dizer pra vocês que a gente aqui tá muito ferrado, o governo tá tentando controlar todo mundo e eles estão conseguindo. É por isso que eu endoso ainda mais se lá, se o Felca ver esse vídeo ou simplesmente eu acho que ele tá vendo toda essa repercussão, sabe que o nome dele tá sendo usado por essa lei? Então seria muito bom e benéfico se ele se pronunciasse e falasse sobre. Eu lembro que é o tempo atrás. Acho difícil, acho difícil. Mas ele disse pro seu advogado, John Sands, acabou repassando essa notícia pra gente falando que ele temia que isso aqui fosse acontecer, o pessoal do governo queria usar ele, né, pra regulamentar as redes sociais depois daquele vídeo dele. Então, Felca vê como preocupação a tentativa de sequestro da pauta sobre sexualização de menores denunciada em seu vídeo viral para trazer à tona a regulamentação das redes sociais revela João de Sands, um abraço aí seu João, um beijo héter pra você. Adivogado do influenciador Felca. Vai ser muito bom, e de bom tom, se o Felca vem a público e se pronunciar respeito disso. Porque como eu falei pra vocês, mano, o negócio usa o nome dele, velho, não tem como, tá ligado? Os caras de fato estão tentando regulamentar as redes sociais usando ele como um cabo de guindache. É basicamente isso. Mas enfim, vamos esperar aí nos próximos dias pra ver o que vai acontecer. A lei vai acabar entrando em vingoo agora no 16 ou dia 17, se eu não me engano. E com certeza muita gente aqui vai ser afetada como já está sendo. E pelo que eu estou vendo, mano, a tendência é só piorar. Mas vamos esperar e torcer que aconteça algum milagre nos próximos dias, porque senão vai não estar muito ferrado. Enfim, rapaziada, é isso. Esse é o vídeo de hoje. Agradeço a todo mundo que ficou até o final dele. Abraço e até o próximo. Na época que eles queria regulamentar a internet, já comentei com vocês. Sim, eu acho que não sei se foi 2016, 2017, por aí. Cara, se isso aqui fosse em 2016, 2017, 2018, por aí, o Calhemora já tinha feito uns três vídeos sobre isso. Esculachando o governo, leifelques, carai. Vou saudar de ver os vídeos do Calhemora revoltado, véi. Hoje em dia eu não acompanho mais ele, nem sei o que ele anda a fazer. Mas enfim, é isso.