 A lei felca acabou de dar o primeiro golpe, a Blizzard removeu todas as lootbox pagas do Overwatch 2 no Brasil, sem aviso prévio, sem compensação, simplesmente sumiram do Season Pass. O que aconteceu? A lei felca, o estatuto digital da criança e do adolescente, entra em vigor em março de 2026. E ela é clara, jogos com lootbox pagas não podem ser vendidas para menores de 18 anos. Se o jogo tem caixa de recompensa paga, a classificação virá automaticamente mais 18. A Blizzard se antecipou, removeu os lootbox do passe de batalha no Brasil, para evitar multa pesada. As gratuitas ainda existem, mas as pagas acabou. E os outros jogos? Overwatch é só o primeiro, FIFA, Valorante, Genshin Impact, Fortnite, qualquer jogo com um sistema de caixa paga, vai ter que se adequar ou sair do mercado brasileiro. Segundo especialistas, se o modelo de negócio do jogo gira em torno de lootbox fica inviável operar no Brasil, a lei é clara, lootbox paga é igual os jogos de azar. E o jogo de azar para menor é proibido. Brasil acaba de virar o primeiro país das Américas a meter o pé na porta das micro transações predatórias. E isso é só o começo. E o que vocês acham? Comente aí.