 O que é que um consenso seja cansado? Por isso, o modelo brasileiro de governança se tornou referência no mundo todo. Seja o I.br por uma internet cada vez melhor no Brasil. Além de registros de nomes de domínios, investem em análise e tratamento de incidentes de segurança, projetos de tecnologias de redes e operações, pesquisas que trazem indicadores sobre o uso das tecnologias da informação e comunicação, implementação de pontos de troca de tráfego local na internet, projetos que contribuem no desenvolvimento global da web e muito mais. Tudo isso porque o NIC.br é uma entidade civil de direito privado e sem fins lucrativos, que mantém uma estrutura de registro de domínio segura, estável e de confiança, e reverte parte do que você paga pelo seu domínio no desenvolvimento de infraestrutura, trazendo benefícios para todos que usam a internet no Brasil. Toda essa inovação, tecnologia de ponta, segurança e infraestrutura só é possível porque você tem um domínio.br. NIC.br, sempre em busca do melhor para a nossa internet. Senhoras e senhores, muito bonitas, serem todos inclinados. Vamos todos ver as participantes que vocês terem entregado neste momento e ao sinal de sinal da transmissão, sinal da NIC.br, o YouTube. Felizmente. O outubro está se sentindo. Damos boas-vindas aos participantes do Seminário ECA Digital, Proteção de Crianças e Adolescentes, Perspectivas Globais e Multisectoriais para a Implantação da Lei. É uma enorme satisfação ter todos vocês aqui conosco hoje. Este evento é realizado pelo Comitê Gestor da Internet no Brasil. Vamos nos ensinar a falar um pouco mais sobre os desafios de implementação das obrigações previstas em lei, que entrou em vigor ontem 17 de março de 2020. Reunimos neste evento representantes do setor governamental, da sociedade científica tecnológica, do setor imprezarial e da sociedade civil. Para debatir, nós estamos no setor de 2021, para debater os desafios e as oportunidades trazidas pela recente aprovação do estatuto digital da criança e do adolescente, o ECA Digital. O evento conta com o apoio institucional da Agência Nacional de Proteção de Dados, INPD, o Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, IDP e da Fiocruz, instituições a quem agradecemos pelo apoio. O ECA Digital inaugura um novo marco normativo no Brasil ao estabelecer medidas voltadas à prevenção de riscos e à promoção de ambientes digitais mais seguros para as crianças e adolescentes. Entre os temas abordados pela legislação estão a aferição de idade, a proteção de dados de crianças e adolescentes, requisitos de segurança e design por padrão e ferramentas de supervisão parental, moderação de conteúdos, dentre outros. A implementação desse novo cenário exige diálogo permanente entre os diferentes setores da sociedade, considerando os desafios técnicos, jurídicos e operacionais envolvidos. Ao longo do dia de hoje discutiremos temas como riscos no ambiente digital, desafios da implementação da aferição de idade, não só no Brasil, como em outros países do mundo, desigualdades digitais para crianças e adolescentes, saúde mental e bem-estar no uso da internet pelo público infanto-juvenil, papel das famílias e responsabilidades compartilhadas na construção de ecossistemas de proteção eficazes. Neste evento podemos ver que muitos temas essenciais e desafiadores para a implementação do eca-digital serão debatidos entre especialistas de diferentes setores da sociedade, garantindo um debate multisetorial. Antes de iniciarmos a cerimônia de abertura, gostaria de dar alguns avisos importantes. Os participantes escritos receberão um certificado de participação, aqueles que se fazem presentes no local e os que estiverem online e marcarem a sua presença através do QR-Code, que será exibido na tela, receberão certificado de participação. As perguntas aos palestrantes durante os painéis do evento serão feitas por escrito. Pedimos intumamente que os interessados em fazer as perguntas se analisem para os recepcionistas presentes aqui no auditorio. A programação deste seminário precisou ser alterada em razão do evento nesta tarde sobre o decreto de regulamentação do eca-digital. O nosso evento se encerrará às 14h35. A nova programação dos horários ajustados está no site www.cgi.br. Senhoras e senhores, portanto, para abertura oficial deste seminário, gostaríamos de convidar ao palco a excelentíssima Senhora Deputada Federal, Rogério Santos, coordenadora do Grupo de Trabalho Proteção de Crianças e Adolescentes na Câmara dos Deputados. Acompanhado do Sr. Victor Oliveira Fernandes, secretário nacional de direitos digitais do MJSP, do Sr. Valde Margon Salves Ortunho Júnior, presidente da NPD, Agência Nacional de Proteção de Crianças e Adolescentes na Câmara dos Deputados. Do professor Demy Guético, diretor presidente do NIC.br. Da professora Laura Schertel, Instituto Brasileiro de Ensino, Desenvolvimento e Pesquisa, e da Senhora Renata Miele, coordenadora do CGI.br. Obramos, inicialmente, a coordenadora do CGI.br, Senhora Renata Miele. Alô? Bom dia, todos e todas. Queria, primeiramente, agradecer a presença de cada um e cada uma aqui nessa manhã de hoje, os que estão presencialmente, os que estão nos acompanhando online. Agradecer aqui, meus colegas de abertura, o Demy, a deputada Rogéria, o presidente Valde Marra, a Laura, o secretário Victor. Dizer que para nós do Comitê Gestor da Internet é um dia muito especial, porque esse evento ele ocorre no primeiro momento da entrada em vigência, em vigor do eca digital, uma lei que o Comitê Gestor da Internet no Brasil acompanhou desde o seu nascimento lá no CGI. Nós tratamos os temas relacionados à proteção da criança e a adolescente no ambiente digital já há muito tempo. Em 2026, vamos realizar a décima primeira edição do simpósio de crianças e adolescentes no ambiente digital. Portanto, já há 11 anos dedicados a compreender como nós devemos compreender a presença das crianças e das crianças e adolescentes na internet a partir de várias perspectivas. Portanto, para nós é um dia muito especial e eu queria desejar um evento produtivo. Nós vamos ter vários keynotees e participantes internacionais para também compreendermos como esse assunto está sendo enfrentado em outros países. Então, na verdade, minha contribuição é que é apenas dar as boas-vindas e desejar um evento exitoso para todos e todas. Muito obrigada e um bom dia. Obremos agora a professora Laura Chattro do IDP. Obrigada. Bom dia a todos e a todos. Eu queria, em primeiro lugar, cumprimentar essa ilustremesa, a Dra. Renata, Torvitor Secretário, o professor Demi, deputada Rogéria, presidente de Pabremar e a todas e todos que nos acompanham aqui hoje. É uma satisfação enorme poder sediar esse evento organizado pelo CGI e pelo NIC. Vejo muitos amigos aqui na plateia, muitos dos nossos professores, a Dra. Ana Bialer, a Dra. Chico Cruz, a Dra. Lorena, a Dra. Professor Ebra Nubione, tantos e tantos amigos que nos acompanham há tanto tempo nessa temática. Ao longo de muitas décadas, falando aqui um pouco já da temática, especificamente do ECA Digital e pensando que esse evento começa um dia após a entrada em vigor do ECA, ao longo de muitas décadas o Brasil construiu regras sólidas para proteger crianças e adolescentes em espaços físicos, mas nem sempre e não fizemos o mesmo para o ambiente digital. As plataformas foram desenhadas para maximizar o engajamento, sem distinção de idade e, muitas vezes, sem as proteções necessárias para os sujeitos mais vulneráveis. Esse cenário começa a mudar de forma decisiva agora com o ECA Digital. Exatamente porque ele reposiciona o melhor interesse à proteção integral das crianças e dos adolescentes como princípios centrais da regulação no ambiente online. Mais do que uma atualização normativa, a gente está falando de uma verdadeira mudança de paradigma. A nova lei estabelece uma lógica preventiva e estrutural e baseada em risco, e exige que a proteção esteja presente desde a concepção dos serviços digitais. Então, a verdade que a gente está falando aqui é de uma concepção de proteção desde o desenho, uma segurança pela arquitetura e pelo desenho e pelo design. Isso se traduz, por exemplo, em algumas medidas muito concretas dessa lei, como a proibição da publicidade comportamental direcionada à criança e adolescentes, a exigência de mecanismos confiáveis de verificação etária, a realização de avaliações de impacto e também a regra que determina o acesso a dados para pesquisadores. Muitas dessas regras que a gente sabe que hoje já estão valendo na Europa, a partir do DSEI, a partir do Online Safety Act, por exemplo, também do Reino Unido. O estatuto inova ao vedar práticas também como lootboxes para crianças adolescentes e permitir a inovação de conteúdos lesivos sem ordem judicial, que também é algo que é bastante inovador no nosso ordenamento jurídico. Mas a grande questão aqui, e eu acho que esse é o grande objetivo desse evento que se dá no primeiro dia em vigor da lei, é exatamente fazer com que esse marco tenha efetividade. Deputada, a senhora sabe muito bem, e acho que é algo que a gente vem discutindo muito com o Congresso, que é muito importante fazer leis boas e fazer leis que podem ser aplicadas de forma equilibrada. E tão importante quanto isso é aplicá-las e torná-las efetivo, ou seja, tirar essas legislações do papel. Eu acho que esse compromisso é nosso. Quando a gente fala aqui do eca digital, certamente a gente está falando de um avanço histórico e que coloca o Brasil junto com outras juízes, junto com outros países. Eu diria que não é uma referência apenas para a América Latina, mas também para o mundo como um todo. Mas certamente é o nosso grande desafio e por isso que talvez a gente está falando de uma jornada que não começou, mas que na verdade está apenas, que não terminou com a aprovação no Congresso, que foi decisivo e que foi o grande protagonista dessa legislação, mas a gente está falando de uma jornada que está começando hoje. E quando a gente fala de proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, a gente está falando de uma responsabilidade compartilhada. É uma responsabilidade que exige a atuação das empresas, do Estado, de pais e mães e de toda a sociedade. Então, muito obrigada a todos que estão aqui. Eu estou presidente do NIC.BR. Bom, complemento aos presentes de todos os meses aí, pessoal aí. Eu estou muito satisfeito de estar participando dessa mesa. Acho que é um momento importante para o Brasil e eu serei mais, talvez, anedótico do que conceitual ou conceitual do ponto de vista interno. O que eu queria dizer é o seguinte. O primeiro lugar, a internet do Brasil, desde que começou em um BR em 89, as conexões em 91, as conexões anteriores em 88, sempre foi muito bem vista lá fora e sempre foi considerado um exemplo a ser seguido por outros países. Nós tivemos bom sucesso com o BR, que é um dos domínios mais populares, mais sólidos do mundo, mais baratos também, e tem 5 milhões e 600 mil inscritos, quer dizer, vai indo bem nessa área. Nós tivemos a criação de um comitê multisectorial em 95, comitê gestor, que também foi até anterior a criação da ICAN, que também alega ser multisectorial, mas o CG de fato é multisectorial, e o CG criou vários, vários pontos marcantes na história da internet brasileira, como, por exemplo, o decálogo em 2009, que foi a raiz do marco civil e também inspirou em boa parte a LGPD, no sentido que precisaríamos proteger a privacidade dos usuários. Eu recomendo a quem quiser dar uma lida, tem uma coleção de resoluções do CGI defendendo esses conceitos de segurança, de privacidade, etc. O caso do decálogo, eu faria um detalhe específico, ele é conceitual e, na minha opinião, ele é perene. Então perene quanto, sei lá, o iluminismo era perene, pode ser que um dia mude, mas é perene no sentido que os conceitos não mudam se a cultura da sociedade não mudar. Então, às vezes ele é mau lido, e ao ser mau lido ele é mal interpretado. Vou dar um exemplo. Quando ele fala que os intermediários não são responsáveis pelas mensagens, você tem que ir em cima dos agentes finais, eu continuo alinhado com isso porque é só você definir o que são intermediários. Se eu recebo um correio eletrônico, eu não penso em processar a plataforma de correio eletrônico. Quem me mandou o correio é um sujeito bem identificado e ele é o sujeito que pode entrar ou não em conflito comigo. Se alguém ligar para mim e me ofender, certamente é na culpa da telefonia. Então, esses são intermediários. Da minha forma que a carta antiga, se alguém me mandar uma carta que é uma mentira, eu não vou bater no carteiro. Agora, existem intermediários que deixaram-nos ser intermediários. São uns 500. Se eu receber um vídeo que ninguém mandou para mim, o algoritmo decidiu, certamente o agente final é o dono, o algoritmo, é a plataforma. Então, o item 7 do decálogo não estava blindando ninguém. Ele é conceitual e, na minha opinião, continua valendo. Sempre os responsáveis finais serão os causadores do problema e os que são só meio de transporte não tem nada a ver. Isso definiu que é isso e o CG fez isso bem em várias resoluções a respeito. O NIC remonta, evidentemente, ao registro brasileiro, mas ganhou estrutura institucional em 2002, quando ganhou um CNPJ, passou a receber o ponto BR e, portanto, tivemos recursos. Nós temos publicações, aí fora vocês viram várias publicações, sobre crianças, adolescentes, sobre estatísticas, fazemos cursos em geral, temos o primeiro PTT, ponto de troca de tráfico do mundo em tráfico, então só temos coisas boas a alegar a nosso favor e eu gostaria, evidentemente, de preservar essa imagem. Por isso que esse é um momento importante em que visa-se a proteção de crianças e adolescentes, mas isso não pode mal baratar, digamos, coisas importantes que têm que ser protegidas. Por exemplo, pessoal lembrando aqui, faz 26 anos que ouviu o primeiro fórum do software aberto, livre, em Porto Alegre, o Fisley, todo mundo participou, software livre, internet, são coisas irmãs, são alinhadas, a internet é essa praça pública, é alinhada a isso. Só para lembrar mais uma imagem anedótica da internet, em 93, aquele meme do cachorrinho digitando dizendo aqui na internet, é bom que ninguém sabe que você é um cachorro. Eu estou muito contente de ver que a NPD tem essa incumbença, não é trivial equilibrar a LGPD e a ECA digital na mesma instituição, então devo desejar temperança ao Valdez Mare e a NPD que consigam controlar isso aí e temos uma grande equipe, a NPD, que é devo desejar temperança ao Valdez Mare e a NPD que consigam controlar isso aí e ter uma posição equilibrada e eu acho que isso é bom para todos nós. Insumam, são tempos desafiantes, nós vamos ter que seguir em frente e a gente tem que proteger crianças e adolescentes, ninguém tem nenhuma dúvida quanto a isso. Um último comentário nessa área, evidente que se a internet tem um parque aberto, uma floresta, uma das formas de proteger é você encaminhar as suas crianças para parquinhos de diversão conhecidos ou não deixar sair de casa ou ter controle de parentais adequados. Faz parte da meia do CAD e certamente a gente espera que isso seja cada vez mais usado, porque se você não consegue controlar a floresta, pelo menos você controla o que o seu filho vai ver o que vai sair. Termino com uma frase do windsurf na renona de Lituane, onde a gente esteve lá. Ele disse que quando você olha enterante, você encontra um monte de coisa ruim, como você encontra quando você vê livros, quando você vê biblioteca. Por que você encontra esse monte de coisa ruim na internet? Porque a internet tem um espelho da sociedade. Se você olha pro espelho, não gosta do que vê, quebrar o espelho não resolve nada. Obrigado. Obremos agora o senhor Valder Margon Salves, hortún e júnior presidente da NPD. Bom dia. Eu gosto de complementar a nossa mesa, deputado Rogério, o amigo DEMI, o potessor Alauro, a NPD, a Vitor. É um prazer muito grande estar aqui, complementar a todos que nos assistem de forma presencial, de forma remota. É um dia de alegria para a NPD, é um dia de alegria para o Brasil. Então sem dúvida, o eca digital é um marco jurídico para a sociedade, é uma forma de nós tirar aquele peso que ficava apenas nos pais, o controle parental direto dos pais e mães, monitorando o que seu filho acessa na internet. Eu sempre cito um exemplo, vou dizer que acho que é bem fácil de entendermos. Ele não abandonou seu filho, menor de idade, no centro de uma cidade como o Rio São Paulo, Salvador, Recife, mas muitas vezes a pessoa não tem a noção do perigo que é deixar o filho num quarto sozinho conectado à internet. Então o eca digital vem justamente com essa intenção. Acho que o objetivo maior é garantir um ambiente digital seguro para crianças e adolescentes, é o fortalecimento da família. Acho que é outra consequência do nosso eca digital. Nós passamos a compartilhar aquela tarefa apenas dos pais, agora sim, para as empresas, que trabalham de alguma forma com o mundo digital, para a sociedade civil, para as instituições acadêmicas. Então agora nós temos uma divisão de responsabilidades e este diálogo é importante. Por isso, para Beniso, o IDP, o NICBR e pelo evento, eu acho que quanto mais nós conversamos mais rapidamente o eca digital passa realmente a vigorar e saia do papel. A NPD desde setembro do ano passado, quando nos tornamos o OGO central da eca digital, passou a trabalhar em uma capacitação, passamos a trazer toda semana internamente o nível nacional, o nível internacional, alguém para palestra algo sobre eca digital. Então essa preparação foi importante. Estamos já desde essa data monitorando, selecionamos 37 empresas e passamos a dialogar com as empresas, com o questionário, analisando as respostas, vendo como que de forma geral as empresas estavam se preparando para o dia de entrada em vigor do eca digital. Então isso já aconteceu. Acho que a gente entra em uma fase agora de monitoramento mais próximo, uma fase de orientação através de nomes a serem publicadas e especial diálogo. Acho que esse diálogo para que todos entendam o que muda na vida das pessoas com eca digital, ele é importante. Eu frizo que a NPD tem aquela responsabilidade responsiva, que foi um sucesso desde a sua criação aonde buscamos sempre trazer mais rapidamente a outra parte para conformidade com a lei. Agora só e vem de ser LGBT, mas é o nosso eca digital. A NPD teve uma transformação em função da responsabilidade, a principal transformação foi se tornar uma agência reguladora, um forçamento orçamentário, um forçamento impessoal. Nós saltamos de pouco mais de 200 servidores para já 400 servidores, pretendemos chegar a 700 servidores até o final do ano. Com isso a NPD está cada vez mais preparada para mais esse desafio. Então essas são as palavras. Meu muito obrigado. Overemos agora o senhor Victor Oliveiro Fernandes, secretário nacional de direitos digitais do MJSP. Muito bom dia a todos. Queria iniciar este belo evento cumprimentando os meus colegas de mesa. A professora Laura Scherter, com quem eu tenho a honra e o privilégio de dividir o CDIs aqui do DP. Cumprimentar a deputada Rogério Santos, presidente Demi, presidente Valdemar, a querida Renata Miele que tem nos acompanhado aí numa jornada muito intensa nas últimas semanas de discussões sobre o eca digital. Queria também dizer da importância da realização desse evento nessa parceria entre o CGIBR e o IDP, que é uma parceria que já se consolida para o senhor Laura na cátidara em outras iniciativas que nós temos feito conjuntamente. Nesse dia tão especial, o dia 2 ou talvez o dia 1, podemos considerar que ontem foi o dia 0, hoje é o dia 1 da entrada em vigor do eca digital e em um momento em que também está se discutindo no governo a elaboração de decretos que devem ser ainda editados, ainda hoje, a previsão relacionados também à regulamentação dessa lei. E eu queria aproveitar, acho que o espaço para o senhor Laura para trazer alguns esclarecimentos que, sem dúvida, vão ficar ainda mais fáceis de serem operacionalizados e de serem implementados quando dá a regulamentação desta lei. Acho que um primeiro ponto, pelo menos três pontos que valem a pena ser destacados do potencial que a regulamentação, os decretos, vão ter para ajudar a compreender a sistemática legal. Acho que o primeiro ponto é separar exatamente quais são os âmbitos de definição de conteúdos impróprios e inadequados e conteúdos proibidos. E aqui, eu acho que cabe um esclarecimento muito importante. A lei, o eca digital e as suas regulamentações não proibem de forma alguma um serviço, um aplicativo ou um jogo específico. Nada disso está proibido pelo eca digital. O que a lei e o regulamento fazem é impor restrições em relação a determinadas funcionalidades. Então, por exemplo, se a gente está falando de loot boxes no mundo dos jogos eletrônicos, se a gente estiver falando de uma situação de conteúdo proibido, como, por exemplo, loot boxes, o fornecedor daquele produto deve desenvolver uma funcionalidade de verificação de idade para ter acesso àquela funcionalidade específica, loot boxes. Isso não quer dizer que o serviço inteiro tenha que ser disponibilizado. Eu acho que esse é um pouco o espírito da lei de fazer, como a professora Laura falou, uma implementação baseada em riscos. Então, para aqueles conteúdos que são considerados imprópitos e inadequados, vai valer a classificação indicativa que vai gerar o direito para que os pais tenham mecanismos de supervisão parental e bloqueio para que, dentro da autonomia progressiva da criança e do adolescente, as famílias decidam o conteúdo que deve ser acessado pelas crianças e os adolescentes. Do ponto de vista dos conteúdos proibidos, aí sim, valerá a verificação de idade para acesso àquela funcionalidade específica. Portanto, não se trata de nenhum tipo de proibição absoluta de serviços ou de aplicativos. E aí, já passando para o tema da verificação de idade, a NPD vai ter um papel fundamental na implementação dessa lei, que será uma implementação por etapas, uma implementação gradual. Eu acho que é muito importante deixar isso claro. O eca digital exige uma mudança de cultura, não só para crianças e adolescentes, mas também para os adultos, que terão que ter mais familiaridade com esses mecanismos de controle de segurança que vão ser oferecidos pelos fornecedores. E isso não se faz da noite para o dia. Isso exige uma mudança de cultura e uma regulação que seja efetivamente responsiva, dialogada e que seja desenvolvida em etapas. E é esse o trabalho que será feito daqui em diante. E, por fim, só uma última menção, um último ponto, que eu acho que vale ser muito apenas destacado do novo marco legal e das eventuais regulamentações, que é a discussão de moderação e remoção de conteúdo. O eca digital deixa muito claro, resolve pelo menos dentro do âmbito de crimes e infrações penais de exploração, abuso e aleciamento contra crianças e adolescentes, que esses conteúdos terão que ser imediatamente removidos após notificação. Então é uma solução direta, clara para a questão de moderação de conteúdo, de conteúdo criminoso, inclusive na linha do que já foi decidido pelo Supremo Tribunal Federal. E, por fim, aqui, ainda dentro desse contexto, a regulamentação cria um novo centro dentro da Polícia Federal para processamento de informações que vão ser trazidas pelas plataformas à autoridade policial. E essa talvez seja uma inovação muito, muito importante do novo regime. Pela primeira vez haverá um dever claro de reporte a uma unidade centralizada das autoridades policiais no Estado brasileiro, sem dependermos mais de cooperação voluntária com outros países. Isso é uma medida, inclusive, de soberania digital muito importante que está sendo trazida nesse novo regime. Acho que esses são os principais pontos, professora Laura, mas eu queria mais uma vez agradecer e ressaltar a importância de eventos como esse para que a gente possa mergulhar em detalhes e aspectos específicos de tudo o que está acontecendo para ajudar a ter um melhor esclarecimento e a ressaltar a importância do novo regime para a proteção de crianças e adolescentes. Muito obrigado. Abremos agora a deputada Federal Rogério Santos. Bom dia a todos. Aproveito o comprimento aqui, a seleta mesa. Não nominarei aos senhores para economizar o tempo. Não quero ouvir ali, aliás, ver o esgotado, mas eu gostaria de, nesse momento, convidar a todos para que juntos nós fizessemos uma reflexão. Imagine, é um exercício muito simples, muito tranquilo. Eu sei que aqui estamos diante de... Vou estar saindo. Ah, voltou. Eu sei que aqui nós estamos diante de técnicos especialistas, da áreas, doutor, mestres em tudo quanto se pode imaginar de ambiente digital e que está também de crianças e adolescentes. Mas também sei que antes de qualquer especialidade, tecnicidade, conhecimento, nós que aqui estamos, somos pais, mães, irmãos, filhas, tios, tias, vizinhos, avós, de crianças e adolescentes. Dentro de tudo o que a gente vai ouvir num evento como esse, eu gostaria muito de parabenizar. Eu gostaria que nós refletísimos onde está a nossa responsabilidade. Como nós, eu, você, famílias inteiras, podemos contribuir, porque nós estamos aqui diante de uma grande legislação, uma legislação que tem um poder protetivo e que assegura direitos de forma inovadora no ordenamento jurídico brasileiro, mas que também nos coloca diante de uma realidade muito dura das nossas famílias. Nós precisamos também entender, enquanto sociedade, enquanto técnicos especialistas, autoridades que precisamos pegar pelas mãos as famílias brasileiras, para que num ambiente de cooperação mutua entre diversos entes e famílias, o eca digital possa de fato fluir e cumprir o seu papel no nosso país e que possamos juntos, com toda essa cooperação, levar exemplos para o mundo em que nós, brasileiros e brasileiras, pensamos sim crianças e adolescentes, pensamos sim em proteção e garantias de direitos de criança e adolescente, pensamos sim em trazer nossas famílias por aquelas que estão mais longinquas. E aqui eu trago um exemplo para os senhores do Estado em que eu represento na Câmara de Deputados, que abra a Bahia, no Nordeste do Brasil, que possamos ter a certeza que aqueles pequeninos e pequeninas que estão lá no sertão do Brasil, mas que têm acesso à internet, meu presidente, estarão também. Suas famílias estarão junto. Você acha que o meu microfone está fal... Olha. Aqui. Ok. E não podemos esquecer, de forma alguma, de pegarmos estas famílias. E é isso que o grupo de trabalho veio trazendo, trouxe vários exemplos, vários textos legais que hoje tramitam na Câmara, tramitam no Senado. Nós temos também algumas literaturas que estão disponíveis no site da Câmara, exemplo do Glossário. E aqui eu quero para parabenizar o meu querido amigo André, que é o criador do Glossário e que tem o cunho de educar, de instruir, de ensinar e também dizer que o relatório do GT está disponível tanto no site quanto alguns exemplares que trouxemos aqui para presentear a mesa, mas dizer que o trabalho só está começando e que precisamos, sim, trabalhar com afinco e entender que a nossa responsabilidade é muito além só de criar a legislação, mas é fazer com que ela tenha vida, que ela saia do papel e possa realmente proteger crianças e adolescentes e eu acredito que é isso, que a sociedade brasileira espera de cada um de nós, de cada um dos senhores que aqui estão nos ambientes onde nós atuamos. Muito obrigada, eu não vou me alongar, mas é mais ou menos esse recado que eu precisaria trazer aqui, acima de qualquer coisa, a proteção de crianças e adolescentes, porque um país que não protege crianças e adolescentes é um país fadado ao fracasso, porque ele pode não ter futuro. Muito obrigada. Agradecemos as importantes contribuições dos participantes desta mesa de abertura, que mostraram a relevância do tema e os esforços de todos para termos ambientes mais protegidos e seguros para as crianças e adolescentes na internet. Neste momento gostaria de pedir à toda mesa que se posicione para que possamos fazer uma foto, por gentileza. Muito obrigado, desfaz neste momento a mesa de abertura.