 E aí pessoal, tudo certo? Mais um episódio do Descomplica Direito. Lei Federal, 15.211 de 17 de setembro de 2025, dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais, o denominado estatuto digital da criança e do adolescente. Lembrando que na tramitação do projeto de lei 26.28, já estávamos tratando sobre esse tema aqui no canal. Agora, com a lei sancionada. Detalhe, alguns vetos foram feitos pela presença da República, mas quase que a integralidade do texto foi mantida. Essa lei então, ela estabelece diretrizes e bases para a proteção de crianças e adolescentes em produtos serviços de tecnologia da informação, com foco na privacidade de segurança, desenvolvimento biopsychosocial e educação digital. Aplicando-se a qualquer produto, serviço de tecnologia da informação, direcionada a crianças, adolescentes ou com acesso provável por eles em todo o território nacional. A maior parte, como eu disse, do projeto de lei foi mantida. Então, nós vamos avançar em alguns pontos. Agora, vocês conseguem ter análise total do projeto de lei. E curioso que a própria lei traz alguns conceitos-chave, como produto ou serviço de TI, monitoramento infantil, rede social, loja de aplicações. Também refere a conceitos legais estabelecidos tanto no estatuto da criança e do adolescente, como no marco civil da internet. Tras também a lei sobre princípio e foco, ou seja, produtos, serviços direcionados a crianças e adolescentes devem priorizar a proteção, a privacidade, segurança com medidas proporcionais. Deve sempre considerar o melhor interesse da criança ou do adolescente. E, principalmente, tratar de educação digital e transparência no tratamento de dados para fortalecer a proteção a esse público, ou seja, as crianças e adolescentes. É tratar também sobre os fundamentos de utilização da tecnologia da informação desses produtos digitais, mas sempre com base em quê? Lembrando, proteção integral, que é a teoria da proteção integral, o melhor interesse da criança e do adolescente, o acompanhar o desenvolvimento biopsychosocial, segurança contra a intimidação no ambiente virtual, autonomia, proteção contra a exploração comercial, promoção de educação digital e transparência novamente no tratamento de dados. Outro ponto importante é sobre os deveres dos fornecedores desses serviços ou produtos. Devem ser adotadas medidas técnicas de prevenção, proteção, informação e segurança. Complá em se tanto com o Código de Defesa do Consumidor quanto com o Estatuto da Criança e do Cêntese, devem ser adotadas medidas para evitar o acesso inadequado por crianças, adolescentes a conteúdo ilegitimo ou inadequado. Deve se adotar também uma configuração padrão mais protetiva de privacidade e proteção de dados, com informações claras para as escolhas e configurações protetivas. Vedação de tratamento de dados que viola privacidade. Gestão de risco, avaliação e de conteúdo por faixa etária. Prevenção de conteúdo ilegal pornográfico. Enfim, também a eliminação de conteúdo inadequado, verificação de dados confiável. Provedores não devem criar contas de menores para conteúdos pornográficos. Outro ponto que merece destaque e aqui está sobre a verificação de dados e a ferição. Provedores devem adotar mecanismos proporcionais para aferir a idade, a faixa etária para aquele conteúdo. Pais responsáveis podem configurar supervisão parental voluntária. Isso, inclusive, aos usuários do Instagram, está lá muito claro. Com o sentimento dos pais para download de aplicativos, regulamentos deverão definir os visitos de transparência, segurança e interoperabilidade. Dados de verificação de dados de idade podem ser usados para essa finalidade. Aí fala também novamente sobre a supervisão parental. A partir do artigo 16 até o artigo 18. Mecanismos de monitoramento infantil. Produtos de monitoramento devem assegurar inviabilidade de imagens, sons e dados. Deve haver informação de crianças adolescentes em linguagem apropriada sobre o monitoramento. Orientação a partir do melhor interesse e desenvolvimento biopsychosocial. E outros destaques tratam, por exemplo, sobre a proibição de lote box, que são caixas de interesse para crianças adolescentes. Jogos com interação entre usuários devem observar salvaguardas de moderação e proteção. Esse funcionamento padrão limita interações para assegurar consentimento dos responsáveis. Mas adiante, lá no capítulo 8, que fala da publicidade meio digital, traz a vedação do uso de técnicas de perfilamento para a publicidade direcionada para crianças adolescentes. As redes sociais, muito importante, contas de crianças até 16 anos devem estar vinculadas ao responsável legal. Vejam que hoje isso é muito importante, como eu disse do controle parental. Há possibilidade de se ingressar em alguma rede social abaixo dos 16 anos. A partir dos 13, por exemplo, aqui na lei já traz que deve obrigatoriamente ter vinculação ao responsável legal. Hoje não há essa obrigatoriedade, não é obrigatório. Avaliação de efetividade dos mecanismos pela autoridade competente, possibilidade de exigir confirmação de idade para os indícios de menor. Os provedores devem respeitar a confirmação de idade para essas contas, as regras de tratamento de dados específicos para menores e vedar perfis comportamentais com base em dados para direcionamento de publicidade. Com relação à aplicação de penalidades, e daí já vamos mais para o final da lei, que antes inclusive, desse ponto, fala sobre a governança, na aplicação de penalidades, a previsão de advertência multa de até 10% do faturamento no Brasil do grupo, ou até mil reais por usuário com teto de 50 milhões, suspensão ou proibição de atividades, fatores para sanção, gravidade, rescindência, capacidade econômica, finalidade social e pacto coletivo, responsabilidade solidária de eventual filial no Brasil para empresas estrangeiras e assim segue. Com relação à autoridade, e é importante destacar também que a autoridade autônoma de proteção ao time de crianças e adolescentes fiscaliza o cumprimento e pode editar normas complementares. A autoridade de proteção de dados, autoridade nacional de proteção de dados, ANDP. Vejam que mais adiante, após as sanções, é dito, falado, sobre regulamentação por parte do Poder Executivo naquilo que couber, ser fato, até porque, como dissemos, a citação tanto do EC, quanto do Márto Civil na internet, e também da Lei Geral de Proteção de Dados. Sobre isso, trago aqui também para vocês na análise da lei, o regulamento que foi editado sobre essa situação. Aí a gente procura aqui, regulamento. Decreto 12,622, de 17 de julho de 2025, regulamento a lei 1521, para designar a Agência Nacional de Proteção de Dados como Autoridade Administrativa Autônoma de Proteção de Criança e Adolescente Ambientes Digitais e também estabelecer competências para o cumprimento de ordens judiciais de bloqueio. Isso é muito importante. A agência, a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, é aquela designada com autoridade administrativa autonoma na proteção de direitos de crianças e adolescentes no ambiente digital. Conforme os termos dispostos no artigo segundo, CAPUT inciso 10, da lei 15211. Retornando aí mais ao final, nós podemos também destacar que deverá, deverão os provedores terem representação no Brasil, representação legal no Brasil para empresas estrangeiras, que na maioria das vezes são empresas estrangeiras que fornecem esses produtos e serviços. E ainda a lei entra em vigor seis meses após a data de sua publicação, ou seja, publicada a lei dia 17 de setembro, numa edição extra do Diário Oficial da União, passa a contar a partir do primeiro dia útil de 2020, que é dia 18 de setembro, seis meses para a entrada em vigência dessa norma. Então, estamos no mês de setembro, contamos três meses ainda de 2025, mais três meses, em 2026, lá por março, entra em vigência essa lei, a 15211, de 2025, que foi popularmente denominado Projeto de Lei, que combate a adultização após aquela repercussão viral do influência digital e influência felca, mas que já estava sendo tratado no Congresso Nacional, a partir de um projeto de lei do senador Vê, denominado, então, a lei 15211 como Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. Certo, pessoal? Eres por hoje, um abraço a todos e todas, até mais!