 Amanhã entre em vigor o ECA Digital, também conhecido como Lei Felca. Mano, Felca ganhou uma lei, velho, com o nome dele. Estabelecerá regras para a proteção de crianças. Entre elas está o banimento de lootbox em jogos virtuais para menores de 18 anos. O que afeta os jogos do Roblox. Vale lembrar que não significa que jogos com lootbox como Murder Mr. e Adopto serão banidos. O Roblox tem um sistema que facilita o processo de bloqueio de lootboxes. Então quem tiver menos de lootbox, tipo assim, lá no jogo do Papi, quem tem menos de 18 anos não vai poder comprar loquiblox eu acho. Porque é uma lootbox, lootbox é quando você não sabe o que vem dentro do conteúdo, entendeu? Tá vendo isso aqui que você pode comprar o pacote e tem porcentagem de chance de vir tais campeões? Então quem tem menos de 18 anos não vai poder comprar essas loquiblox em nenhum jogo, tá ligado? É basicamente isso que eu entendi, não vai poder gastar robux. Mano, eu acho que quem for menor de 18 vai poder gastar robux. Mas você vai poder gastar robux por exemplo nisso aqui ó. 2 mil robux que é isso. Você comprar o Messi, tem 250 só no mundo. Isso é que você vai poder comprar, porque isso não é lootbox, isso aqui não é lootbox, isso aqui é um pacote que você já sabe o que você tá comprando, sacou esses dois aqui por exemplo? Passe, game pass, provavelmente você vai poder comprar. Mas loquiblox por exemplo que tem RNG, que depende de sorte, vocês não vão mais poder comprar, vocês têm menos de 18 anos. Caraca, que bomba mano. Criança não pode mais comprar loquiblox nos joguinhos. Os jogos de brainhawk vão falir, uai. Os jogos de brainhawk só ganham mais, o dinheiro que eles mais ganham é quem abre loquiblox, cara aí. O jogo de brainhawk vai falir, porque o dinheiro no jogo de brainhawk mora em quem fica abrindo loquiblox, né. Os caras ganham robux ali na criançada abrindo loquiblox. Ou seja, os jogos de roblox de brainhawk vão falir, uai. Não vão mais poder vender loquiblox pra criançada, criançada não vai comprar. Vagabundo 18 mais já é mais esperto, tá ligado que é por scan comprar loquiblox. Não vai mais comprar. Tá boas loquiblox de brainhawk.