 As medidas provisórias ou MPs são editadas pelo governo e começam a valer assim que são publicadas. Mas para que sejam definitivamente transformadas em lei, precisam passar pela análise de senadores e deputados. O prazo para essa análise é de 60 dias prorrogáveis por mais 60. Se não for votada em 120 dias, a MP perde a validade. Entre as medidas provisórias que aguardam a análise do Senado e da Câmara, está a que amplia de 5,6 para 15,5 milhões, o número de famílias beneficiadas com o acesso gratuito a botijões de gás de cozinha. A MP foi publicada em setembro, já passou pela Comissão Mista e aguarda a votação na Câmara. Se não for votada nas duas casas até 11 de fevereiro, perde a validade. Outro MP que precisa de votação até o final de fevereiro, para não caducar, é a que transformou a Autoridade Nacional de Proteção de Dados, a NPD, em agência reguladora. O prazo vence em 25 de fevereiro. Esse é o prazo também para que seja analisada. A MP que antecipou em seis meses a entrada em vigor da lei contra a adultização de crianças e adolescentes na internet, conhecida como ECA Digital. O texto obriga que fornecedores de produtos e serviços de tecnologia da informação adotem medidas para proteger crianças e adolescentes no ambiente online.