 Mais uma vez a criançada quer a cabeça do Felca, né? Uff! De como lei Felca, alguns se é isso que eu vou dizer. Ou eca digital, eca! É que esse simples texto pode salvar a vida... Olha o texto, olha o texto, cara. Nossa, cara, esse simples texto nunca é simples, né? De milhões de pessoas, porém há 140 anos atrás, o filósofo Nietzsche já nos alertava que ela faria também muitas vítimas. Nunca poderia ter sido aprovado uma lei... A puta, como essa lei Felca no Brasil. A tal da lei Felca acabou fazendo mais uma vítima. Deus está morto. Ah bom, pensei que foi Deus a vítima. É, porque se entende.