 Assim como eu, você também sabe que o Bistecone agora está com uma meta de pegar a Poxa em 2026. E assim como eu também, de novo, você está acompanhando esse trajeto que ele está fazendo para conseguir conquistar a Poxa em 2026. E é a meta que ele botou para conseguir a Poxa em 2026, que no caso é esse ano. Em pessoas mais humildes como a gente, como você que está assistindo, que eu acredito que você seja uma pessoa humilde, que seja uma pessoa exemplar, que não fecharia com nenhum tipo de c***, nenhum tipo de coisa errada, que faria mal para o seu público, o Bistecone também pensa desse jeito e ele não vai conseguir facilmente a Poxa dele. É porque ele não tem algum contrato milionário, não tem alguma empresa de c***, que daria facilmente o dinheiro em três meses. Ele não tem esse tipo de coisa, ele não tem esse entriaspas privilégio, por isso que ele está com a meta de bater a Poxa trabalhando humildemente. É importante eu deixar claro aqui que o entriaspas foi para poder reforçar a ideia de que isso era algo muito errado e por isso que eu assisto o Bistecone. E apesar do cara não ter se vendido até hoje, ele teve uma grande ideia de ser um grande exemplo de extrema que faz algo bom para o público dele ver que aquilo ali realmente, apesar de ele fazer muita palhaçada, aquilo ali ajuda muitas pessoas. É incrível que pareça, nem que seja uma ou duas ali na live, que trabalha todo dia como CLT, acreditar que existem pessoas que também pensam nelas. Assim como o Bistecone teve essa ideia, eu não sei se foi de propósito, mas fazer esse tipo de trabalho, um trabalho comum. Uma pessoa que não tem conhecimento igual o Bistecone tem, mostra para muitas pessoas além de valorizar esse negócio de não fechar com coisa errada, de a pessoa não se vender por dinheiro, que é o que o Bistecone faz e isso é muito importante. Por isso que as pessoas gostam muito dele e é por isso que eu assisto ele. É mais por esse motivo porque o cara não se entrega. Eu sei que ele ganha bastante, eu sei que ele ganha bem mais que uma pessoa que é CLT, mas o cara poderia simplesmente se entregar, mas ele está se contentando com o entriaspas um pouco para poder conseguir chegar no que ele gosta através dos seus próprios escritos, que é o pessoal que está assistindo a live. Por incrível que pareça, não sei se ele pensou nisso também, o dinheiro todo que está sendo arrecadado para a Porsche do 2026, que é o projeto dele, está vindo diretamente do LivePix do pessoal da live e isso é incrível, porque assim como ele também não mexe naquele dinheiro, às vezes ele mexe, mas assim como ele não mexe naquele dinheiro, o pessoal vai ter o privilégio de falar que conseguiu comprar a Porsche. O Bistecone realmente continua juntando, porque em um mês ele conseguiu fazer 21 mil. Eu acredito que muita pessoa vai ficar feliz se ele realmente conseguir comprar a Porsche, porque vai ter cada centavinho de cada pessoa da live ali, vai ser um bagulho muito grande. Falando em juntar, eu criei uma vaquinha para o canal agora, que você pode ajudar diretamente. Se você não tiver dinheiro, não tem problema, deixa o like, se inscreve, que também é muito importante. Eu vou deixar o link aí no comentário, se você quiser ajudar diretamente o canal, e estamos junto com qualquer valor, eu vou agradecer, vei. A gente já começa com o ou dormir ou tirar um cochilo antes de chegar no trânsito, porque tudo o trabalho do Brasil do Brasil e do Salete do Ipfazê, quando vai pegar um ônibus ou um metrô, e o Bistecone de sacanagem da parvigra, ele está rindo, ele pega e faz isso. E também, só que aí o chat começa a cair matando, como sempre, o Bistecone está sempre pesando o clima, sempre pesando as coisas, ou transformando aquilo ali em algo muito engraçado. E no caso, ele sempre Bistecone deitou, o pessoal ficou chamando ele de mendingo, vei. Chega lá, mano, chegar no trevo. Pernil, você que está aqui. Mendingo. Superbinho, cara. Escrevam a saga, trabalham. E depois de ouvir o chat e mandar essa petrada de que ele está aparecendo um mendingo de um ditado no metrô, e pega que parecia um pouco mesmo, vei. Vou olhar as imagens aqui, parecia um pouco mesmo. Ele levanta e o chat começa a... E o chat começa as voa mais ainda. O pessoal fala do cocô dele, fala do nariz dele, mano, um bagulho bizarro. E aí ele levanta para ele conseguir, por ponto, se encontrar com o Gabriel. Para eles começarem a realizar a meta da porte de 2026, eles iam começar na ideia de vender no chiclete. A ideia deles era vender no ônibus ou em lugares mais públicos, onde tivessem mais pessoas, né. Em lugares públicos mesmo, sabe? Isso seria mais fácil. Mas antes disso, antes deles começarem a vender, eles foram comer alguma coisa, porque estavam com muita fome. Só que antes deles comerem alguma coisa, já começa a ir, mano. O Gabriel demorou a chegar, vei. Pô, com certeza, chegou primeiro que ele, cara. Na viz de trem, ele estava indo no centro. Lapa de nariz, não. Onde, cara? Aí o chat começou as caras lá tudo, começou só o nariz do bistecone, que eu nunca vi o chat zoando o nariz dele, mas eles pegaram no pé do nariz do bistecone, porque viram que falar do golgó dele não estava adiantando mais, vei. Tanto que ele mesmo estava fazendo palhaçada e mostrando golgóvia. E aí ele se encontra com o Gabriel lá na rua e o Gabriel tomou uns porros. O Gabriel simplesmente tomou uns porros. É 2 reais a unidade, no ônibus. Trampo rápido. 2 reais. 2 reais. Tranquilo. E aí, que eles estão discutindo o preço que eles vão vender, né. Tudo mais. O clima é bem de boa, bem rendedorismo dos dois, sabe? Da parte dos dois, o Gabriel está bem relaxado também, só que aí o bistecone começa. Fal na máquina. Você está preparado, cara? Eu estou preparado. E eu vou te falar, cara, você fazer corpo mole, cara. Que corpo mole, cara? É como eu falei para vocês, né. O bistecone é começar a palhaçada dele. Aí o Gabriel fala que palhaça e corpo mole. Eu estava dando fozissada com você e realmente, mano, recentemente o bistecone fez aí uma live capnano. Então o Gabriel também estava lá ajudando, então o Gabriel também quer bater essa merda. Só que obviamente o bistecone está de palhaçada com ele. Foi fora? Magulha aqui em São Paulo é louco! Magulha louco! Depois disso aí eles vão ali com o meu milho e eles vão finalmente para conseguir vender as balas. Os chicletes, né, no caso. E aí eles entram em um ônibus e ali que começa tudo, vei. É dourado aí, mas lá no fundo lá. Quase queimado, cara, quase queimado. Então desde de manhã, o que está desde de manhã. Eu não consigo entender essa parte aqui, mas acho que o bistecone estava pedindo um milho mais queimado, né, um milho mais antigo. Eu não entendi muito bem essa parte aqui. Mas depois de ser aqui ele foi com o Gabriel sentar para comer, né. E eles começaram a discutir sobre os preços aí. Me diz que você acha que é da matemática do bistecone aí, né, vei. Eu vou vender a conta aqui. R$2? R$2,00 né? R$2,50? Gente, R$2,50 não tem condição, cara. O dinheiro não pode ser trocado, chat. A gente está em São Paulo, cara aí. Já vai ter que passar o PIC. É foda, cara. Você tem chave PIC, Gabriel? Não. 1 é 2, 3 é 5, 5 é 10. É isso. 1 é 2, 3 é 5, 5 é 10. Eu não lembro direito, mas o bistecone gastou em uma caixa, se eu não me engano. Em duas, né, foi 70 e pouco. Então eu acho que esse alcoólico vai dar certo não, né, bistecone. E aí finalmente quando eles descobriram o preço para conseguir começar a vender, não interessa se está errado, se está certo. A gente só quer ver ele vendendo e falando com os NPC do ônibus. Então vamos lá. Estaria de comprar um trevente? Você não? Tudo bem? Se eu agora vendes dois, sai de mim. Eu acho que essa primeira abordagem aqui não foi muito boa não, meu bistecone. Fora que a apresentação dele foi bem extrema. Não vou ter aqui porque deu um erro aqui, não consigo gravar. Mas infelizmente aí nosso querido bistecone não conseguiu vender o seu primeiro chiclete. Então ele vai partir para outro cliente, porque nesse ônibus ele dá para ver claramente está lotado de pessoas. Está com R$10 aí, eu sou eu vi sua conta. Para você mudar de graça. Esse aqui o bistecone foi humilde, a menina ia pagar ali o chiclete, só que aí ela sem querer deixou escapulir que ela só tinha R$10 na conta do ônibus. R$10 na conta do X. Então o bistecone automaticamente falou não, essa menina está mais ferrada que eu. Vou dar de graça os cléssios para ela, né? E guarda essa garota em mente, mano. Porque depois o bistecone vai falar com ela de novo e o que ele vai falar é absurdo, véi. Acho que já dá para descer aqui mesmo, cara. Já vamos pegar o teu ônibus aí. Quando eu comecei de massagem, como é prejuízo aqui, cara? Perdi um tráedate, perdi um tráedate, cara. Ninguém quis comprar, não. Mais um cliente o bistecone tentou ali, eu acho que dessa vez ele desanimou, né véi. Porque ninguém comprou e ele ainda deu um de graça. Então é difícil dessa Porsche vir desse jeito, né? Se for para vender chiclete, bagulho vai sobrar nada, né? E não tem aquela garota que eu falei para vocês que ele deu um chiclete de graça para ela. Ela sentou o lado do lado dele porque ela reconheceu ele e automaticamente o bistecone falou. Eu estou precisando, estou passando necessidade aí, mano. Vai ter que pagar os dois reais, se você não é mais de graça e não é brincadeira. E a menina realmente deu os dois contos para eles, está com um cara de pau véi. É, tá fácil para ninguém não, né, bistecone? Depois dele ter conseguido vender um total de dois chicletes, para uma garota que só tinha 10 conto na conta, ele desceu no ponto do ônibus e lá encontrou com uma galera dos caras. E esses dois caras, eles aparentemente eram fãs dele também, e era gente de boa, sabe? E aí chegou a mãe dele também que assistia o bistecone também, véi. E adivinha, esses dois caras simplesmente compraram metade da caixa, se não me engano, foi uma caixa inteira de chiclete. Então compensou, véi, compensou e conseguiu finalizar as vendas aí com dois clientes que fãs dele, né? Não sei se valeu, mas se comprou, está comprado, né? Depois disso ele foi conversando com a mãe desses dois garotos, que no caso véia muito gente boa, que inclusive ela também é pregadora. E nisso o bistecone teve uma ideia de chamar ela para a casa dele, e pregar junto com a mãe dele, né? Então vamos ver se isso aí vai acontecer e vai ter em live. E por enquanto é só isso, esse é o caminho da post que o bistecone está fazendo, eu me aguardo vocês na próxima capítulo, estamos juntos.