 Olá, meu nome é Otiere, seja bem-vindo a este vídeo. E vamos falar um pouco mais sobre a lei Felca, né? E sobre o compatético a esse moleque. Com o início da vigência da lei Felca, Brasil pode proibir e bloquear o uso do Lidox no país. A lei Felca foi desenvolvida por um analfabeto funcional de tecnologia, assim como o próprio presidente da República. O Brasil tem algo próximo de 100 a 120 milhões de computadores em uso estimativo de mercado. Cara, explico como e porquês esses em detalhes nessa coluna, beleza. O cara já resumiu aqui pra nós, vamos lá. Até que mundo de água e iube, vamos lá. Com o início da vigência da lei Felca no próximo dia 17, pare uma dúvida sobre a comunidade do Lidox mundial. O Brasil entrará na vanguarda do retrocesso ao puxar a fila da Carifórnia, Colorado, Luciano, Luziana e Linois de Nova Iorque a bloquear o uso do Lidox por não implantar o sistema de verificação de idade de seus usuários a cada acesso. O motivo do Brasil estar nessa fila estadual é que nenhum outro legislativo nacional atribui aos sistemas operacionais as obrigações que, de forma inédita, a lei Felca trouxim de seu décimo... Tá foda-se. Nos artigos foda-se. Já vimos nessa coluna como a legislação australiana chega a ser distópica ao sugerir o rastroamento de número de telefone e tom de voz, hábito, de horário, vocabulário e forma de escrever para afichamento em massa dos australianos em impedir a bolsa de verificação de idade através do VPN. Eles usam isso, né? Verificação de idade, mas não é isso. Eles não querem saber... Eles não querem saber de verificação de... Eles não querem saber de idade dos usuários. Eles querem saber o que que você faz, os seus dados. Eles querem vigilância, tá? Nunca se esqueça disso. Não se trata de verificar... Mano, olha só quanto há de nessa merda esse site lixo, né, velho? Puta que pariu, velho. Ainda assim, os parlamentos de Camberra e de Londres se absteram podendo por regras dos temas operacionais. Por aqueles ainda não adotaram a verificação de idade de seus usuários de forma eficaz e que não aceitam a autodeclaração, que não seite a falsificável. Estarão sujeitos a punições em 3D graus. O Brasil é socialista, né? Primeiro previam a advertência e o prasmo de 30 dias para medidas corretivas. 30 dias é muito engraçado que o político, ele é... Geralmente é um analfabeto, né? É um analfabeto tão burro, mas tão burro que ele acha que você consegue implantar um sistema novo do tamanho de um seu operacional novo, né? Em 30 dias. Eles são tão... eles são tão lesados, eles são tão burros neandertais, que eles acham que você consegue fazer um negócio desses 30 dias, mano. Tá ligado? É... mano, sério. Político... cara, eu não vou nem falar nada aqui, porque enfim... Quando o sistema... quando o site app, o serviço de software ou sistema operacional considerado infrator não bloqueia proativamente o funcionamento de todo o Brasil, caberá na telha e passará ordem de bloqueio de endereços e de sites e servidores de pedo e infrator para todos os provedores e operadores do país conforme o decreto tal, tal, tal. Conforme o decreto presidencial tal, tal, tal de 2025, mesmo que essa infraestrutura esteja hospedada no exterior, nada brasileiro não poderá se comunicar com ela. VPN. O primeiro caso de auto bloqueio proativo do sistema operacional é do Midnight BSB, um sistema operacional de código aberto. Aí ele fala aqui, né? Que os países tal, tal, tal, não... É que precisam de verificação de idade, não podem usar o Midnight, né? E também fica, inclusive, o Brasil a partir de 17 de março, hoje dia, 15. Então, terça-feira, estamos trabalhando num plano para implementar essa funcionalidade para fazer complay com a cara e tal, tal, tal. Mas nunca vamos conseguir fazer complay com o Brasil ou Nova Iorque. Nós não somos uma companhia e não temos receita para pagar por serviço de verificação. Também não acreditamos nessas leis. Essas leis foram escritas para proteger largas companhias e não crianças. Exatamente, né? Para Microsoft, ser o único que se está operacional no Brasil e ser mais fácil vigiar as pessoas por dentro da Microsoft, né? Dentro do Windows e tal, e do iOS, né? É uma lei estúpida, é assim, ó. Essas leis, assim como qualquer outra lei, são feitas por macacos. São feitas por idiotas. O político é idiota. Ele é um analfabeto digital. Esses boomers que estão aí na política, que têm 50, 60, 70 anos, esses neandertais, esses lesados, eles não sabem o que eles estão fazendo. Eles são porros, eles acham que eles... Tipo assim, o cérebro deles não funciona da forma que o cérebro de uma pessoa normal funciona, tá? Eles são tão soberbos que eles acham, que é só passar um... que é só escrever um negócio que toda realidade vai mudar para favorecer eles, para agradar eles, esses lesados. O político brasileiro é idiota, mano. Idiota, tá? São malignos, inclusive, mas também são idiotas. Ah, Riot, eu fiz um vídeo, eu falo sobre o LOL, que agora você, se você é menor de idade, você não vai poder jogar LOL, né? Enfim, todas as coisas vão mudar por causa dessa lei felca. Ou nada vai mudar. Por quê? Porque existe uma coisa no brasileiro também que é, essa lei não pega. O que significa essa lei não pega? Se essa lei for estúpida o suficiente, as pessoas vão cagar para essa lei, que é o que deveria ser feito. Desobediência civil é o que deveria ser feito, para uma lei estúpida dessa, entendeu? Desobedecer político vagabundo. Então é isso, né? As empresas, obviamente, vão ter que usar essas novas leis aí, porque são empresas, e enfim, né? Se a empresa está no Brasil, ela é obrigada a responder às leis do Brasil, não tem o que fazer. Agora, indivíduos. Por isso que não vale a pena montar empresas no Brasil, tá? Você tem muito mais a perder montando uma empresa no Brasil do que não montando, tá? Muitas vezes a pessoa monta uma empresa, ganha um dinheiro legal, mas não consegue viver, não consegue tirar férias, não consegue sair com a família, não consegue fazer o que quer, né? Então para que montar empresa? Você não consegue fazer dinheiro, você não consegue fazer as coisas que você deveria fazer como o dinheiro que você ganhou. Recomendo que você estude bitcoin, ou você repena margamente, né? Porque a tendência é só piorar. Vamos lá, vamos continuar lendo aqui. A dificuldade de adequar a lei felca não é obstáculo apenas para os projetos comunitários desenvolvidos por voluntários. Mesmo as grandes distribuições Linux, desenvolvidas por empresas como Red Hat, Suzy e Ubuntu, são os desafios tecnológicos significativos para verificar a forma inequívica a idade dos seus usuários. Pela natureza do código fonte aperto desses sistemas, em que o usuário pode auditar e modificar o funcionamento dele como tecnicamente em vez de impedir a burla da verificação de idade e o controle aparenta agitivos, se o funcionário pode desligar ou modificar ou apagar esses recursos. Exatamente, código fonte aberto, o cara que fez essa lei, ele é tão rete... que ele acha que ele não entende o que é código aberto. Ele não entende o que é código aperto, não entende o que é tecnologia, não sabe o que é uma programação, não sabe o que é com a linha de código, não sabe nada. Eles são burros estúpidos, os caras que mandam no Brasil, eles estão loucos pelo poder, eles estão loucos. Eles estão passando do lei a roda, vou passar lei, vou passar lei. Inclusive, se não me engano, autor da lei felca, investigado. Vamos lá. Olha isso aqui, olha que engraçado, investigado por suspense... Hahahaha! Hahahaha! Ou seja, o cara que teve o nome da lei passou um ano verificando perfis de menores e tal para conseguir informação e tal, e o autor da lei está sendo investigado. Isso é complicado, né? Hipocrisia, hipocrisia, hipocrisia! Studio Bitcon is a pena amargamente nos próximos anos, tchau.