 Ele nasceu em 1998, em Londrina. Ai, ai, ai. A infância, ele é uma criança... Essa criança, eu já falei 75 milhões de vezes, e já tô cansado de falar, cara, essa criança não sou eu, cara. Eu não tirava foto fazendo uma carinha de... de quando era criança, uma carinha de... Não era irmãozinho, não, que a gente fazia nenhuma, cara. Essa criança não sou eu... Essa primeira sou eu. Essa primeira sou eu. Tá bom? Essa outra criança não sou eu. Não tinha essa confiança, não, para tirar foto com essa carinha docecada, e não, cara. Essa fechada, que vivia sozinho e isolado. Não sou eu, não, esse cara. Esse aqui sou eu, esse aqui sou eu. O bullying, eles entrancavam dentro do banheiro no intervalo, pra ninguém incomodar ele. Mais um dia, no banheiro... Ó, esse sou eu, esse sou eu. Eu e uma rodinha, e espancaram ele, por volta de 10 minutos. E como se não fosse nada, saíram de lá, e foram pra aula de educação física. E esses traumas da juventude, seguiam uma motivação pra algo grande que ele fazia no futuro. Em 2017, ele criou um canal no YouTube, em resposta ao bullying que ele sofria. Ele queria conhecer mais pessoas, mas não se prendendo aos julgamentos que ele já passou. Começou fazendo vídeos sobre jogos. Cara, nessa foto aqui eu tava na casa do Orochinho, cara. Foi na época do meu Face ID, tava lá na casa do Orochinho, essa foto aqui. Com o tempo, passou a fazer mais vídeos humorísticos. Em 2023, veio a virada de chave, quando eu fiz um vídeo usando a base da Virginia, e criando lives de NPC no TikTok, voando todo o dinheiro conseguido com elas. Em 2025, ele denunciou a adotização contra menores nas redes sociais. E ele fez isso pela criança que ele foi. Quem é esse moleque? Ele tava tendo um monte de moleque aleatório, isso aqui não sou eu não. Isso aqui não sou eu não. E foi assim, isso do ele mesmo, depois de muita superação, que ele se tornou o Felga. Pois é.