 mais de 20 milhões de visualizações em 4 dias. Se o caspai ou mãe vai mesmo ignorar este vídeo, o felco é um influenciador que decide usar a sua projeção para quebrar o silêncio de anunciar e informar sobre a adumpização e a exposição das crianças nas redes sociais. Eu explico, inclusive, como é que o algoritmo do Instagram alimenta as redes e expõe as crianças ao risco de promover o sântio. Quero os pais espanhem diretamente e deliberadamente, ou através de partilhas inocentes nos seus perfis. Ah, Marisa, mas isto é no Brasil. Claro, até porque o Brasil é no outro planeta e nós não acendemos a nada do que lá se passa. Obviamente, no mundo digital, as fronteiras e a distância são por ilusão. E num segundo nós conseguimos visualizar conteúdos do outro lado do mundo e vice-versa, quer se jambos com comuns mortais ou... Ah, Marisa, mas o tempo de galéia é diferente. Existem alguns comentários de publicações no Instagram de crianças a dançarem ou dos filhos de figuras públicas. Ah, Marisa, mas eu tenho um estilo privado, só que em vez de fotos dos meus filhos são os meus 200 seguidores, entre família e amigos, e eu conheço os a todos, numa sociedade traumatizada onde poucos são aqueles que estão no caminho de autoconhecimento. Poucos são aqueles na verdade que se conhecem, assim mesmo. Portanto, em momento algum tu consegue garantir que conheces verdadeiramente alguém. Já para não falar de que os casos de abutamento de infância na sua esmagadora maioria ou é da família ou do circo mais próximo. Ah, Marisa, mas eu não quero viver assim a desconfiar da família e dos amigos. Eu entendo. Mas tu podes confiar. Portanto, consciente e a parte daquilo que é realidade. Em Portugal, no Brasil e no resto do mundo. A unidação ou a dissociação da realidade são mecanismos da psique, de autoapreservação, quando a realidade é de uma diada dura para ser enfrentada. Mas conhecimento é podido e capacidade à resposta e espaço para trabalhar preventivamente. E porque é melhor provenir do que rendir, se ainda estás aqui, eu realmente recomendo que aperte o cinta perto ao estômago de Viver e este vídeo digne-me de ser um documentário de uma plataforma de streaming. Podes ver no próximo story o link que vou partilhar contigo ou procurar diretamente no YouTube pelo nome Velca e Adelutização. O vídeo viralizou, portanto vai ser muito fácil encontrar. Vai parecer provavelmente logo nas primeiras linhas da pesquisa. Partilhas de conteúdo para quem conjunto possamos combater os abutamentos da infância. E se por acaso conheces algum caso, conseguias pertinentes de anunciar. Eu vou deixar a informação aqui embaixo na legenda de como é que pode fazer, ainda quanto a questão de Zem Portugal. Estamos juntos nesta causa.