 Fielca quer o bem de vocês, essa é a realidade, ele quer o bem É o quê? É meu p**** Ó, desse cara, eu vou não estar pra na tua cara Fielca, você quer ser denunciado? O Tarvasilão, sua mãe é tão feia que parece a tão lhe x*** Eu tenho um amigo, desde 7 anos lá no Roblox a gente conversa pelo chat Ó, o tia do tia Aí, acupei dele, agora não consigo... Tá, boca amizade do amigo aqui, ó Aí eu agora, como que eu converso a ele? Vou dar a triste aqui, que não tem mais amigos, não tem amigo na vida real Olha aqui, olha aqui, ó Tá, vou olhar Aqui é 10 anos, como vocês se imaginam? É que o mundo vai ser uma merda Daqui, daqui é 10 anos, vai dar todo mundo morto Tá lá na repó, aqui ó, aqui ó, porque você fez isso? Porque você tá no BBB 27? Eu tô... Sim, você tá aí Eu tô... Cadê? Eu tô... Tá vendo esse bolinha? Olha ele sumir Aqui, Mateu Vou olhando Tá, tô olhando Abre, fecha, abre, agora Vai, abre Deu dedo Perfechante GULLE!