 era o seu partido próprio. Derrotados nas unas, tentaram prolongar seu governo por meio de um golpe de estado. Numa conjuntura normal, Jair Flávio, Eduardo e Michel seriam políticos provincianos de terceira linha. Atribuir a derrocada do clã na perseguição institucional é ignorar a combinação de arrogância e incapacidade que sempre o caracterizou. Sem qualidades intelectuais ou morais confundiram a caso com destino e acreditaram-se predestinados. Numa conjuntura normal, Jair Flávio e Eduardo seriam políticos provincianos de terceira linha. A conjuntura os elevou, o fim da conjuntura os devolveu ao que sempre foram um clã disfuncional, interesseiro e inéptico, cuja vocação é criar confusão e não governar. A direita institucional, Centrão, jamais aceitou a liderança de Bolsonaro, que era apenas apropriar-se do seu capital eleitoral para lançar um candidato próprio, enquanto deixe a família retornar ao esquecimento. O clã incapaz de reconhecer a natureza acidental de sua ascensão, insiste em preservar sua centralidade e a cada tentativa produz