 O presidente Lula acaba de assinar o eca digital, o marco histórico na proteção de crianças e adolescentes na internet. E a gente vai te explicar o que muda. O mudança importante em relação àqueles sites e aplicativos que são para maiores de 18 anos. Como funcionava antes? Você entrava lá, clicava, eu tenho mais de 18 anos e pronto. Agora essa auto declaração deixa de ser válida e esses sites e aplicativos precisam implementar mecanismos mais confiáveis. Sabe aquele feed que nunca acaba ou aquele video que já começa sozinho? Pois é, essas estratégias que prendem a atenção serão limitadas para crianças e adolescentes. A ideia é simples, evitar o uso excessivo, cuidar da saúde mental das crianças e dos adolescentes. E ela me conta os jogos eletrônicos vão ser proibidos? Não, o eca não proíbe os jogos eletrônicos, ele apenas torna mais seguro para crianças e adolescentes. O que está restrito com o eca digital são aquelas caixas de recompensa, o que são elas. São aquelas caixas que um usuário da internet coloca o dinheiro para uma recompensa aleatória, isso está restrito. Em relação a redes sociais, como fica? Então a lá é diferente de vários países que baniram redes sociais para crianças e adolescentes. O caminho do Brasil é inverso, não é proibir, mas sim proteger o ambiente virtual para essas crianças e também para esses adolescentes. Se um usuário da rede tiver menos 16 anos, a conta da rede social tem que ficar vinculada a um responsável. Se você tiver qualquer dúvida, manda aqui para a gente que a gente vai fazer uma série respondendo todas as suas questões por relação ao eca digital.