 O que faz o hacker digital? A nova lei para crianças e adolescentes da internet? A lei cria um dever de cuidado, ou seja, não pode mais empresa, plataforma, esperar para ver se dá algo errado para agir. Ela tem que se antecipar para evitar que algo derrado desde o começo. Existe uma lista de perigos específicos que devem ser prevenidos, exploração sexual, violência, vícios transtornos, publicidade pedatória, parece óbvio, mas isso responde uma demanda da sociedade de que as plataformas terem de fazer proativamente mais o que fazem hoje. O que a lei faz é deixar isso claro e atribui sanções e fiscalização mais dura para que isso ocorra. Além disso, plataformas que virem aparecer conteúdos de exploração sexual têm agora o dedeiro de comunicar autoridades, incluindo repassar o conteúdo identificado para que seja investigado. Vai além. As plataformas têm que ter mecanismo de denúncia para fazer com que a sociedade possa auxiliar a reportar crimes e abusos cometidos contra menores online. E quando o conteúdo esse tipo for denunciado, a plataforma tem o dever de tirar imediatamente o conteúdo do ar.