 Minha ideia, cara, era ganhar dinheiro, poder pagar mais conta, viver sem sair de casa. Então eu já tentei Hotmart, antes de eu começar, tentei Dropship em Hotmart, eu entendo tudo esse tráfico, pago essas coisas. Foi um mecanismo que eu tive, que eu usei, que eu, pra buscar, não precisar sair de casa, porque eu sou muito antossocial, cara. Eu sou um cara fechado, cara. Eu não gosto de ficar saindo de casa, eu não gosto, não gosto, não gosto, não gosto. Mas, é, foi um, eu queria viver, queria trabalhar, ganhar dinheiro sem sair de casa. Então foi o meio que eu obtive de falar assim, cara, eu acho que é uma coisa que eu vou conseguir fazer. Eu já tô bacana aqui fazendo, já sei fazer vídeo, já sei gravar, já sei editar, porque eu tive outros canais na época que eu editava, já sei fazer as coisas, vou tentar, vou tentar fazer uma parada com o YouTube. Só que daí eu fui com tanta necessidade, tipo assim, cara, eu realmente não quero enfrentar uma faculdade, porque meu estilo médio não foi bacana, assim, foi em vários momentos traumáticos, assim, não quero enfrentar uma faculdade, eu vou tentar aqui com tudo, cara. Eu fui com tanta gana que deu certo, questão de um mês já tava ganhando dinheiro, dois meses já tava ganhando um dinheirinho bacana, três meses já tava conseguindo ajudar meus pais, tudo mais, um ano, tava dois anos, três anos, hoje eu tô com quatro ton de canal, já tive outros canais antes. De quê? Eu já tive um canal de Minecraft, padrão, Minecraft na época que o Monarch jogava Minecraft, que era uma coisa que todo mundo tava brindo, eu tive um canal de Minecraft. Futuramente eu tive um canal que chamava Lipe, Lipe, é, que era mais ou menos o que o, cara, é uma mistura macabra, de enaldinho com vlogger, assim, não girou, não, cara, não girou, não, eu peguei, falei, que merda que eu tô fazendo. Depois de muito tempo, agora em 2019, eu criou o Fel, que já sabia editar, já sabia fazer, já tinha tido três canais, já tinha outro canal de gameplay, comecei o Fel, que falei assim, e foi, cara, rapidinho foi, começou as coisas a acontecer e tá indo, entendeu.