 e oitenez gente, eu trouxe a Samara aqui pra finalmente desmentar o mistério de falar o contrário calma, é a Samara do Poço? ou é só o nome? ela atuou no Poço ou não? no, não pode ser, é só o nome, né? inclusive né Samara, a gente gravou um vídeo gravar uns últimos vídeos, fazer um desafio pra Thais é a do Poço?! Eita porra! Eu consegui acertar essa porquê porque ela me ensinou exatamente o que ela vai contar pra vocês agora Então se você quer aprender a falar de trás pra frente, fica no vídeo Então gente, negócio de frente Eu quero muito aprender a coisa que eu mais quero aprender na minha vida Tá bom? Eu tenho... Eu tenho poucas prioridades na minha vida, essa é uma delas Aprender a falte pra frente O jeito que eu me ensinei, porque eu não aprendi, né? Eu me ensinei a falar É... Pensando sempre na sílaba tônica Por exemplo, meu nome, Samara Samara A sílaba tônica é Má Tônica tá no má Então... Ó, eu tive que demorar 3 segundos pra ver que tá no má Imagina falar o contrário, cara, eu sou muito bobo De trás pra frente seria Aramas Mas, como assim pra tônica tá no má, eu falo Aramas Aramas? Qual que é? Aramas? Entendi não, cara Eita, Samara tá meio aqui, Ana Samara Yuhuuu Quando vocês botam no reverse, fica exatamente a mesma pronúncia Porque ela não muda Eu queria botar no reverse, não tem como botar aqui, não? Vou te que to aqui, habilita aí o negocinho pra... Da sílaba tônica, né? É, e aí tem também uma coisa curiosa Que alguém falou, alguém comentou uma coisa Sobre as frases que eu falo Eu falo, como se fosse assim Eu falo ao vivo, por exemplo Hoje eu vou tomar um sorvete Eu falo ao vivo Falar ao vivo Você vai falar depois, né? Na real, essa seria a intenção É isso Trainem aí, marquem a gente como vocês fizeram Tá aí, né? Falar o contrário, cara