 No dia 17 de março, exatamente hoje, foi aplicada uma lei, não só no Brasil, mas acho que em todos os países, vários países, que é a lei felca. Essa lei proíbe a utilização de crianças e adolescentes nas plataformas, YouTube, Tiktok, Instagram, principalmente Roblox. O que mais foi afetado pelo chat e eu queria saber de você, o que você acha sobre essa lei? Que foi implantada dia 17 de março, hoje, a lei felca. Então, e vai ter um negócio que é de Lutubox, que é de jogos de jazar, as pessoas não vão poder usar, que marcaram de 18, não vai poder usar Lutubox. Se você for do murder mystery, que você abre as caixas e você abre a caixa do murder mystery, aí tem várias facas, sabe? Essa Lutubox não vai poder usar, se você for menor de 18 anos. Pelo que eu vi, é, parece que de 16 já pode, não sei, na verdade, de 16 a 17 é 18, mas é a facetária. Mas a facetária é para menor de 18. Mas essa não é lei felca, menor de 18 anos, não pode te fazer nada. Só pode que é menor de 18. Então é isso. Comenta aí o que você acha dessa lei.