 Olha só, Chico, olha, se temos uma notícia aqui, tá? É um caso que aconteceu no Twitter envolvendo Nicolás Ferreira e é muito doido, né rapaz? Era que eu toda vez que eu falo aqui do Nicolás Ferreira, o deputado mais votado do Brasil, todas as vezes que eu falo dele, não são sobre coisas que ele faz na assembleia, não são sobre coisas que ele faz atuando como deputado e sim como um tipo de influenciador e militante do Twitter. Basicamente isso e realmente foi isso que aconteceu e tudo começou, né? Quando foi soltar essa notícia aqui, ó, que o governo do Lula eleva impostos de importação para CPUs, rãs, placa de vídeo e placamães. Imposto fica até 20% mais caro nesses componentes, tornando ainda mais difícil para os consumidores comprar PCs para jogar ou trabalhar. Isso aqui é uma boa notícia para você que acha que o PT de alguma forma pensa nas pessoas pobres, porque vamos pensar aqui direitinho, tá? Aumentou 20% do preço de tudo. Você acha que uma pessoa rica vai ter problema de comprar ainda? Porque aumentou 20%? Pera, isso fica mais caro, mas eu ainda consigo comprar um PC bem tranquilo. Quem não vai conseguir são as pessoas mais pobres, que querem jogar, que querem trabalhar, querem ter um PC melhor e vão tomar imposto na cara delas na hora que for tentar comprar e tentar mudar de vida, né, rapazero? Porque muitas pessoas que compram o PC investem no PC investem para poder trabalhar, em vez de poder também jogar, né? Para ter alguma forma de tentar alavancar a vida dessa forma, sair da série, ter virar um streamer e tal. E basicamente isso aqui dá querendo dar uma abrecada para essas pessoas, sempre você conta imposto, que não seja na renda, né, rapazero? Porque na renda é o pra mim o mais básico, né? Eu ganho muito, eu pago muito imposto, outra pessoa ganha pouco, paga pouco imposto. Acho melhor que funcione assim, né? Porque aumenta 20% mas aumenta 20% para todo mundo, né? Aumenta por rica, aumenta por pobre, aumenta para todo mundo, todo filho das contas, não tem beneficiado, né? Anoncer o próprio governo com isso daqui. Essa semana foi amplamente noticiado pela imprensa que o governo não aumentou imposto de importação de mais de mil itens, afetando inclusive a tecnologia por meio da resolução GSEX número 8152. A medida entra em vigor em duas datas. Com a primeira parte valendo desde o dia 6 de fevereiro, ou seja, desde o dia 6 já está funcionando, enquanto a outra começa no dia 1 de março, agora, mês que vem. Com isso, peças de computador e placas de vídeo, processadores, memória RAMs e placas mães vão ficar mais caros, com muitos desses produtos passando de 0% de impostos para 20% com a nova alíquota. E todo mundo sabe, né, que placa de vídeo com memória RAM já está cara por natureza, né? Por conta da bolha de AI e tudo mais aí fora lá, meter o mais imposto, vamos entender aqui mais. Confira abaixo a lista que mostra o LCMS, como uns dos componentes de PC, as alíquotas anteriores e as novas taxas com dados obtidos na resolução GSEX, eh, blá blá blá blá blá. Vamos lá, vamos ver aqui, ó. Placa de vídeo. Essa era a alíquota anterior, o imposto anterior era de 0% até do 10,8%. Foi para 12,6% até 20% de impostos. Caramba. Oh, é muito imposto, né, rapaz, era muito imposto. E o CPU? CPU antes tinha de 0 a 7%, agora tem de 7,2% até 12%. Ele pega o máximo e aumenta, né? Ele pega o máximo e aumenta o mesmo. A memória RAM foi de 0 a 6,5% e foi para 12,6%. Então assim, eu acho que isso aqui é que assim, né? A comunidade gamer faz muito barulho, né, na internet, né? Faz muito barulho na internet. E eu lembro que o Bolsonaro passava um pano, né, para o pessoal gamer. Ele falou, não, não, não, Bolsonaro. Isso não dá para negar. Em eletrônico, né? Estou no restante, né? A gente pode falar mais sobre, mas em eletrônico, o Bolsonaro realmente falou, ó, tem, ó, tem, ó, sem imposto para o game, é isso aí, rapaz. Até porque, né, o Bolsonaro tinha muito medo do povo. Então, tipo assim, às vezes ele queria mudar alguma coisa. Não, eu vou aumentar o imposto aqui, o imposto ali, aí as pessoas enchiam o saco no Twitter e ele já voltava atrás. Ele ganha lá, tirava o imposto e tudo mais. O Lula, como ele é, cara, ele já é velho da política, mano. Ele, ele tá cagando, velho. Ele tá cagando. A gente nem mais viu. Lembra que a gente viu o Bolsonaro todo, todo, quase todos os dias a gente vê ele no Twitter? O Lula a gente não vê. O que é bem mais presidenciável, mas ao mesmo tempo, tira um pouco esse peso da cobrança, tá em tanto em cima dele com ele vendo, tá ligado? Ele nem deve saber que as pessoas estão reclamando o preço da CPU, tá ligado? Então, mas que eu acho que ele deve saber que essa aqui é a última vez que ele vai ser presidente, tá ligado? Ele não quer se gritar, tá de novo, né? É possível já, já é um senhozinho. Então ele tá, ele aí. Eu quero finalizar a minha história com a maior arrecadação que este Brasil já teve, esse imposto pra caralho, é isso aí, rapaziada. E isso em um cenário em onde os preços já estão elevados por causa da escassez causada pela demanda de RAM e GPUs, os data centers de A generativa, o governo Lula, o governo Lula justifica que o ajuste proteja a indústria nacional e evita o colapso cambial. Mas tem NVIDIA aqui? NVIDIA produzido aqui? Muito sério, que eu não sei, ignorando se alguém souber, pode comentar. Segundo o Ministério da Fazenda, a importação de bens de capital de informática cresceu mais de 36% desde 2022, então vamos meter em posto, né? A pasta lega também, que produtos importados, a maioria dos Estados Unidos e da China, já dominam mais do que 45% do consumo nacional. Por isso, o Ministério classificou esse nível de acesso estrangeiro como uma ameaça que poderia colapsar, elos da cadeia produtiva e provocar regressões produtivas e tecnológicas no Brasil. A gente teve um outro cara aqui, que trouxe um outro lado da questão, que é o seguinte, galera, fui procurar a fonte original dessa tabela, que está gerando grandes discussões sobre aumento de impostos para CPU, GPU e, entre outros, bens de informática. Me parece que a origem é o site hardware.com.br, exclusivamente este site aqui. Mas uma coisa me intriga, fui pesquisar na tal resolução GSEX 852, que é aqui determinado aumento de impostos sobre vários bens que tem no debate. E não identifiquei esses NCMS que usam para as placas de vídeo gamers nas notas fiscais, na tabela oficial da resolução. Identifiquei placas mães, sim, mas só. Por acaso, alguém tem um especialista em direito tributário ou importação que possa me assegurar que nossas placas de vídeo efetivamente vão sofrer aumentos, ou isso é só um bafafade que fica retuitando uma tabela que nem sabe de onde vem exatamente ou se tem variedade técnica respeitável. Isso é importante, porque está todo mundo só compartilhando isso aqui. Só compartilhando, só botando para aqui. E tem a notícia aqui que eu estou alegando como verdade até então, porque a gente está lendo, mas agora a gente está vendo um outro ponto de vista. Eu estava querendo fazer um vídeo sobre isso, mas como sempre, quero dar uma pegada técnica, não simplesmente esbravejar em cima de uma tabela que mal as pessoas sabem de onde vem. Vamos lá. Para piorar, essas peças não são tachadas efetivamente. Olha só. Um minuto de pesquisa e eu vou mostrar aqui tudo nessa lista feita para gerar gritaria entre os Z estarifários. Já cansei de ter que defender resolução ruim por causa de informação. Ah, vamos ver. Você pode ter dúvida sobre o NMSS e POSIT, mas de uma coisa você pode ter certeza. O Estado e o Governo da Atual querem roubar a população o máximo que elas puderem, até distribuir por completo o poder de compra dos brasileiros. Enquanto isso, eles gastam bilhões do cartão corporativo. Isso aí é verdade, mas eu acho que a questão é saber se isso aqui é verdade ou não. Acho que esse é o ponto. É disso aí, alguém tem dúvida. O debate não é esse, é exatamente. Não é complexo não, mano. Fudeu todo mundo. É imposto novo por mês. Agora com a forma que não dá nem para fugir para as placas e processadores de mineração chinesa, é 100% do imposto do longo. Você está sendo reducionista, eu concordo que resumidamente isso é sempre ruim. Aumentar imposto não ajuda ninguém por aqui. Realmente não ajuda, tá rapaziada. Eu sou totalmente contra imposto. É mais vai como se toda Santa Placa de vídeo fosse aumentar o fim de por cento da noite pro dia. Cara, eu inteiro sou a questão específica, mas bater em governo é dever do cidadão. Se majorou o tributo, palmo curto contribuinte seja direta ou indiretamente. Mas não critica o que bater no governo. Então, debatendo aqui, tá rapaziada, ambos constam na legislação em questão. O seu importante ressaltar deixou de existir 2007. O melhor enquadramento para ela é a outra atualmente, que é usada atualmente que é essa aqui. Quanto a tributação, a maioria deve ser tributado em poucas exceções tributárias para essas NCMS. Bom, estou aqui dando aquele advogado do diabo, para dar dois pontos aqui. Eu confesso que você não entende nada, se você souber até melhor sobre a tributação. Eu posso dar um coração aí no seu comentário, mas por enquanto foi mais convincente, o que até o governo comentou aqui, que aumentou os usuários e tudo mais, por isso que teve. Muita gente aqui dizendo que vai acontecer de qualquer forma, mas o que importa, é que viralizou todos esses impostos em eletrônicos e a galera da direita, a galera mais militante da direita, começou a cobrar os streamers, mais especificamente o Alonsoca, o que ele fez foi ele. E o seu vídeo. Eu acho que é engraçado que até hoje tudo o Alonsoca fez foi isso aqui, no carro, saindo da boca sota. Mas ensinem a rapaziada, ele realmente voltou no lua, muita gente critica, isso é foda, porque quando pegam alguma coisa que dá para criticar, não importa o que, eles vão e afundam até o final, porque o pessoal cobra muito. Qualquer coisa que acontece, qualquer coisa que acontece no governo, o pessoal vai lá e vai lá cobrar o Alonsoca. Vocês terem uma rapaziada, o Alonsoca baniu a letra L do chat dele, você não pode ir lá no chat dele, tá? Que você é banido. E esses dias até tava só para os inscritos e tudo mais e tal. Isso é foda, rapaziada. Por isso que eu nem tido eleitor, eu tenho. O pessoal fica me chamando de... Não, é muito doido isso, porque o pessoal fica se falando assim, ah, o marco fica se fazendo de isentão, mas não é que eu fico me fazendo de isentão, é que eu ia me achar um puta de um que nunca tem visto uma unha eleitorica na minha frente e fala, ah, eu sou de esquerda, eu sou de direita. Eu nunca nem participei na democracia, rapaziada. E isso vou dizer para vocês que hoje eu percebo como a melhor coisa que eu fiz, porque eu consigo ver as coisas aqui de uma maneira um pouco mais periférica, entende, rapaziada? Eu consigo olhar o cara que é contra, consigo olhar o cara que é a favor, consigo trazer isso aqui para vocês, para vocês próprios, tirarem a conclusão. E não eu ficar aqui, que eu acho, de direita e esquerda. Mas o que eu tenho certeza é que o cara, ele precisa trabalhar mais, esse rapaz precisa trabalhar mais. Por que, mano? Ele primeiro quis encabeçar nesse negócio de falar das placas de vídeo, foi falar das placas de vídeo, aí meteu o balanzoca aqui no meio, apareceu o balanzoca aqui no meio. O imposto era isso aqui, de 0 a 2% agora vai ser isso aqui, esse daqui é um que tem uma influência no mundo gamer e votei, fizuele com gosto para tirar aquele lixo humano. O que ele deve ter tido de orgasmos quando ele foi para ela, ela ali, ele falou, caralho! Essa semana eu faço 3 milhões no meu Instagram. Essa semana eu faço, tem como? Eu me influenciei no mundo gamer e votei, fizuele com gosto. 3 milhões de seguidores. Para tirar aquele lixo humano. Ele está falando de quem? Desse cara aqui? O Bolsonaro. Que reduziu 10% a hariva de impotação de produtos como celular e computadores? Será que ele está falando? Mas eu achei isso muito fora também, porque tipo assim, se o Alanzoca fosse super a favor do Bolsonaro só porque ele reduz os preços de bagulho eletrônico, ele ia ser meio egoísta não? De mais, é? Mas porque que topou o Bolsonaro? Porque ele diminui muito impôs eletrônico, eu sou streamer, então para mim faz sentido. Porque tipo o cara tem outras razões e outros motivos da vida dele do porque ele voto no Lula, ele até fala com o tio dele, morreu de Covid e tudo mais, o pessoal também pega no pé dele e ele fala assim, nossa votou no Lula só porque o tio morreu. As ideias do Bolsonaro. É assim. Ele aqui também cobrando o Shelby, rapaziada, ele aqui enchei no saco do Shelby aqui, isso aqui é foda, porque ele é cínico, ele fala, não sei quem é. Eu acho que sabe cínico, você tem a nossa idade aqui, você sabe que é um Shelby de cara, você sabe? Até porque o Nicolas Ferreiro uma vez eu fui zoar ele no tweet, ele me respondeu, algo do tipo assim, bom conteúdo que você faz, não me respondeu assim, então se ele me conhece, ele deve também conhecer o Shelby né rapaziada, ele falou que eu não sei quem é, mas me disseram que ele é influência gamer também e fez o L, por onde ande esse pateta? Postou aqui. É muito bom chamar de pateta cara. E assim rapaziada, muitos de vocês que devem concordar com isso aqui devem pensar assim, mas o que tem de errado? E assim se fosse você, você aí de direita, se você tivesse postado isso, você estar cagando, eu vou fazer um vídeo aqui que não faria o maior sentido, mas um deputado cobrar cidadão, deputado cobrar cidadão, um cara que apaga o imposto pra cuidar dos cidadãos e ele que está indo lá, é policiar os cidadãos, que porra é essa? Ainda fora do trabalho ele não tá lá, é lá na câmera falando assim, não, nós precisamos diminuir esse imposto, porque enquanto o Shelby o Alan Zocca ficou fazendo o L e nós estamos aqui, não, nem isso ele está fazendo, ele está fazendo uma criança de militante no Twitter, só pra provocar, só pra dar aquela hangariada que já é da direita aqui do Twitter, pra alavancar essa rapaziada, pra ficar xingando, dando RT, concordando e bá, bá, bá, e foi posto isso aqui, aí todo mundo ficou comentando sobre, né? Atenção pessoal, a Virginia Fonseiro do Legislativo está tentando hangariar as migalhas de engajamento da semana. Não tem como não ver essa forma, porque cara, isso aqui é muito fácil, o que um direitista aleatório no Twitter sabe, um cara aleatório com bandeirinha do Brasil, mas não um deputado, né rapaziada? E é o que ele já é gigante, ele não precisa mais disso, ele precisava disso no início da carreira dele, agora não, ele já é gigante, cara. Eu acho que dá pra ele focar lá no Legislativo, né? Dá pra ele focar, agora já dá pra focar no trabalho, só no Brasil uma parte da população acha normal, deputado federal, filho da puta, que fica perseguindo o civis por exercer o direito de votar em quem quiserem, pois é, mas é um exigimento de liberdade de expressão, né, rapaziada, cada um vota em quem quiser, como eu já falei, tá? Um cidadão cobrar o outro, de verdade, ah, eu sou de direita e eu sou um anônimo e tem esse cara famoso que eu não gosto, porque ele voltou no Lula. Você ir lá reclamar no Twitter, eu não ligo, tá ligado? Eu realmente não ligo, as pessoas falam muito isso de mim, né, falam que eu ouvi, ouvi, etc, e tal, eu realmente não me importo, hoje em dia eu respondo, hoje em dia eu respondo, porque cara, o cara vem com um papo de que meus vídeos em 2014, quando eu tinha 17 anos, era melhor que 30 praticamente, né, rapaziada, não tem mais como eu ser não, rapaziada. Assim como também tem o outro lado, acho que vocês também acompanham no Twitter, né, o outro lado fica falando, nossa, isso é muito engraçado, isso é muito engraçado, vocês já viram os posts assim, o pessoal com medo de mim, que eles falam assim, ó, existe um youtuber aí, que ajudou a expandir a cultura em céu e hoje se paga de enzentão. Eu queria saber realmente qual que era essa cultura em que eu o que eu ajudei a formar, rapaziada, porque você, eu ajudei, quem é André Oteite, né, Tristan Teite, quem que são esses caras lá de Estados Unidos, Filtre Frank e tal, eu tenho muito a moral mesmo, rapaziada, mas eu também entendo, né, porque muitas coisas que são daqui, a gente acha que só vem, só aconteceram aqui no Brasil, mas eu estava apenas copiando Filtre Frank, né. Mas enfim, o pessoal ficou comentando bastante aqui, ó, 25 de fevereiro de 2026, 41 mortos em Minas Gerais por causa das fortes chuvas, o deputado mais votado do estado manda o dia que proibir, o retrocesário político Brasil melhora. Nossa, ia ser uma boa, hein, ia ser uma boa. Nossa, mas daí também não sei, não sei, porque uma maneira de votar em pessoas que não são da política é conhecer dela pelas redes sociais, né. Mas aí se ela não é política, não tem porque ela não tem. Não, eu digo assim, assim, daí depois que ela vira, ela tira do ar. É, realmente uma boa. Aí começa a usar pelo governo, algo do gênero assim. Aí, o cérebro te respondeu, tá, rapazero, o cérebro te respondeu e falou aqui, ó, opa, desculpa, demora, tava trabalhando. Imagina que você não saiba o que é isso. E deu um rato usar, ganhou 200 mil likes a mais do que o Nicolas Ferreira. E é assim, cara, o foda, sabe o que é? O foda foi uma ótima resposta, né cara. Mas vindo da gente, né, que trabalha fazendo vídeozinho. É foda, é foda. Vai tá gente tirando o príncipe dele lá lá e falar o trabalho dele aqui, ó, jogando aqui. Óbvio, óbvio, óbvio, é óbvio de válido. Como eu sempre já falei aqui na internet, pessoal, odeia streamers, odeia quando envolve questão de trabalho e tudo mais, ah, tu e te vai baixar o salário dos streamers, a galera no Twitter aplaudia, a galera compartilha, fala isso aí mesmo, eu quero ver eles entregando currículo e tal. Então, foi engraçado, eu dei um like aqui só pra ajudar, né, porque eu acho que até tem uma questão que o pessoal tá falando bastante, né, o pessoal que ficava dando resposta dizendo, aí eu acho, aí o pessoal se perde também nas ideias, que tinha o pessoal falando que esses like aqui do, do selpet era a bot, era tudo bot. Não, esse engajamento aí que ele tá tendo aí é tudo bot, não sei o que, não sei o que. Aí, cara, eu acho que faz muito mais sentido não ser bot, porque é o Nicolas, porque assim, vocês têm pensado, o Nicolas Ferreira é muito famoso, é muito famoso, é muito famoso, tem muita gente que gosta dele, mas tem bastante gente também que não gosta dele, que quer ver a chance dele, o cara pode gostar minimamente, o cara pode ser até de direita, ele vai vir aqui, vai dar like nesse aqui, fala, aí, se fudeu, sabe? Se pregunte isso, o cara nem deve conhecer o selpet, nem deve gostar, mas fala, nossa, boa resposta, vai dar like. Eu acho que é muito pra provável isso acontecer do que o selpet, ou a agência do selpet, pagar uma empresa pra colocar bot de like pra dar rátil no Nicolas Ferreira, tá ligado? Aí o Nicolas Ferreira respondeu aqui, né, o selpet, ele falou assim, ele falou que ele queria fazer o L e deixar tudo mais caro pros gamers, trabalho incrível. Eu fiz sozinho, né, fez sozinho, né, rapaziada. Não foi a Carla Zambele, né, que saiu armada um dia antes da votação, se apontando a arma pra gente aleatória da rua. Ei, Grog, deputado Nicolas Ferreira está reclamando do aumento de impostos, então eu imagino que ele tenha votado a favor de zerar o Imposto Cesta Básica, que suscitivamente, eu sou correto? Não, você não está correto. Nicolas Ferreira voltou contra o projeto de regulamentação da reforma autibutária que define, ele voltou contra o aumento, aí teve outro cara que comentou assim, ah, mas o Nicolas queria colocar mais produtos, ele foi contra porque ele falou que tinha que ter mais produtos dentro da sexta base. E fica nessa, né, rapaziada, fica nessa, fica nessa eternamente. A culpa de tudo tá caro é sua, ele virou presidente por causa do seu avão. O que tá assim, né, rapaziada? Tá meio que assim, né, depende do mês, né, depende do mês alguém tem um culpado de ser eleito. Tem meses em que é o MBL, por ter votado no Nullo, né, o pessoal é o MBL, o MBL é o culpado dos dois milhões de votos que faltam, o MBL é o culpado porque eles pediram votar no Nullo. Uma hora é eles, uma hora é a Carla no Zambéli, como eu falei, tá ligado, uma hora é os Streamers. Comenta aqui embaixo que vocês acham disso tudo, estamos juntos, até a próxima. Eu vino Michael Kis, eu vino Michael Kis em News, porra.