 Bom, amanhã, dia 17, hoje, 16 de março, o Brasil se torna o Reino Unido, em suas piores características. Eu não sei se vocês estão sabendo, provavelmente já contei isso em live ou vocês viram no Twitter ou viram no YouTube, tanto faz. O Reino Unido, no ano passado, aprovou uma série de regulações sobre redes sociais que obrigam a todos os usuários naquela ilha maldita a entregarem o seu anonimato aos BigTex. É isso. Começou com o YouTube, com o Discord, sabe? Todas as redes no Reino Unido são obrigadas por lei a coletarem os seus dados e eles obrigam você a entregar todo o seu anonimato. Vou mais longe. O Reino Unido está tentando proibir VPN. É, eles, realmente, eles tentaram ativamente proibir VPN. Inclusive o Muvald, VPN, que é o melhor VPN do mundo. E por que que ele é o melhor VPN do mundo? Porque ele não coleta nenhum dado seu. Você é um número pro Muvald. Você é um número. Você é um número. Você contrata o Muvald. Você tem a opção de pagar pro Bitcoin ou outras criptomoedas. Você contrata e você é um número pra eles. E é isso aí. Acabou. Acabou. Por que que o Proto é ruim? Cara, um VPN que exige e-mail e senha é uma bosta, certo? É uma bosta. O Muvald não. O Muvald é o melhor VPN do mundo. Ele custa 5 euros por mês, 30 reais por mês. E acabou. E ele é bom. Ele é bom. E inclusive o governo da Suécia tentou quebrar a criptografia do Muvald tentando exigir os seus dados, ali os dados dos usuários. E o governo Suécia descobriu que não tinha pôr nenhuma ali. Não tinha nada. Tipo, não tinha como coletar. Porque não tinha dados de usuários. Eles realmente não tem pôr nenhuma. Já o Proto e o Nord entregaram pra... Na primeira apertada eles arrearam. Você tá ligado? É isso. Menos riscos de versão mais segura nesta terça, 17 de março, será reglamentado o ECA digital a lei felca. A lei foi aprovada pelo Congresso Nacional no ano passado e agora terá regras claras para garantir que a internet se torne um ambiente seguro para crianças e adolescentes. Sim temos Govemoires. Temos Govemoires. Aliás, só quero deixar um dado aqui interessante. Segundo o jornalista, Filipe Lemme, aparentemente o responsável pelas mídias digitais do governo no Federal não ganha o valor dos obscenos. Aparentemente é um estagiário que realmente ganha um salário mínimo. Se serve de consolo pra você, saiba que o que tá produzindo essa bolsa daqui tá fazendo essa merda com um salário de fome. Sério. Se serve de consolo, Govemoires querem distir se não tem chat que os emplacas, lembra se protestam, então preste atenção. Atenção, no próximo dia 17 entra em vigor o ECA digital aprovado no Congresso Nacional com o apoio do governo do Brasil para proteger crianças e adolescentes, além de dar mais segurança as famílias no ambiente. Mentira, mentira, mentira, mentira, ninguém, ninguém não tem uma, uma unidade de criança nesse país que será protegida por causa da... Certo. Não há uma unidade de criança que será protegida por causa da... Zero, zero, sabe por quê? Reino Unido, vamos voltar pro Reino Unido. Reino Unido já tá com essa legislação aí absurda e grotesca e oareliana há um ano, quase. E eles já desenvolveram toda a sorte de técnicas pra burlar essa bosta, principalmente porque a verificação é facial. Então dá pra burlar essa bosta facilmente, tá ligado? Pegue e mete a... Porque realmente, vamos lá. Se no fim do dia o pirralho... Ó, o pirralho não se importa com a sua... Vamos lá, o pirralho não se importa com anonimato. A maior parte dos senhores também não se importa com anonimato. Eu... Eu tô exposto, certo? Eu tô exposto, não tem muito o que fazer. Ah, nossa, meu Deus. Ai, cara, o Discord vai ter os meus dados. Pô, pô, tarde demais. Que patético, né? Mas a maior parte dos senhores... Ou tá cagando, mas outra metade realmente vai pegar o Muvled, não quer dar os seus dados a BigTex, respeito sua decisão, recomendo que todos vocês façam, entreguem o mínimo possível de dados aos BigTex. Ponto, não confio em nenhuma delas, são todas filhas da... Inclusive, Pazmy, elas não fizeram qualquer tipo de resistência pra... Barrar essa regulação, certo? Eu não cheguei a me aprofundar, obviamente, eu não cheguei a me aprofundar aqui num assunto que na gringa tá sendo... Porque inclusive a verificação de... A verificação de idade, ela é uma pauta global. Eu não fui... Não me aprofundei aqui sobre o que o Torhul falou aqui, a meta está por trás da verificação de idade. Mas faz todo sentido? Você obriga toda sua base de usuários a quebrar o seu anonimato? Pensa o seguinte, ah, nossa. O Donarte 1822, que tá aí no chat, tipo, tá aqui parindo, ele é muito inteligente. Aí ele mostrou, colocou a foto do Felca na verificação de idade. Pô, cara. Um gênio, um hacker, um hackerman. Legal. O que o Donarte fez é 10% da base de usuários. Entendido? É 10% da base de usuários. Grande bosta. Os outros 90 simplesmente vão mostrar a cara e vão revelar os seus dados. Ai, as... Ai, as quiancinha. Pô, as quiancinha. Vamo... O que acontece com as quiancinha? Papai, papai, papai. Coloca teu... Papai, coloca o seu rosto aqui, papai. Tá pedindo aqui. Pai, o papai é cansado, tá ligado? Trabalhou o dia inteiro. Será que ele vai fazer? Tá bom. Obrigado, obrigado. Ele volta a jogar frifas dele. E sabe o que vai... Ó, vou mais longe. Sabe o que vai acontecer? As Big Techs vão ter acesso a essa infinidade de dados, mais dados que eles já têm. Segundo, a moderação vai para as caras. Olha, se todos, todos os jogos, a partir de agora, consideram que o seu público é mais 18, que tipo de moderação vocês esperam que esses jogos vão ter? O Rabuatel aumentou a sua classificação indicativa para 18 anos. Rabuatel é um jogo que sempre foi um jogo com classificação indicativa para 13 anos. Agora é um jogo mais 18. O jogo mais 18? Eles vão implementar a verificação de dados lá. Ah, mas... E sabe o que vai acontecer? A resposta, tipo, cara, o usuário fraudou, o usuário fraudou a verificação. Nós não temos culpa de absolutamente nada que aconteceu nesse ambiente virtual. Rabuatel é mais 18. Lausinho, chat do lovo. É tal, ó. Se eu fosse, se eu fosse da moderação... Eu, eu, genuinamente, se eu fosse de uma Big Tech, eu estaria batendo palmas. Eu estaria neste momento, neste momento enviando um presente para a Esbanja. Obrigado, Esbanja! Muito obrigado por nos apoiar agora. Nós temos mais dados para poder vender publicidade. Nós temos mais dados dos usuários para vender para quem quer para vender. O que que vai acontecer? Vou vender essa porra? Ah, não. Claro. Vai aparecer as coisas do governo até ligar nas coisas que vão defender essa regulação e vão falar, não! As Big Techs não podem coletar esses dados. Esses dados são a verificação de imagem destruída imediatamente. Pobrada. Pô, sabe o que está acontecendo? Então, as Big Techs, óbvio que elas adoram esta merda. Esse é o tipo de regulação que as Big Techs querem. Porque é uma regulação que força a porra do usuário a entregar seus dados para eles. Que é tudo o que eles mais querem, cara. Pucca, o pariu. Pucca, o pariu, tá entendendo? Tipo uma merda de uma regulação dessa. Ela deve... Tipo, ah. Crianças deveriam estar em ambiente online. Não. Sabe de quem é a responsabilidade? Dos pais. E eu não vou deixar os meus filhos jogarem em jogo online. Tá louco? Vai cá, vem cá, Enzo. Toma o celular, Enzo. Toma aí, toma aí. Espera de um chossaco. Não! Eu não vou entregar. Agora vai para as caralho, entendeu? Agora vai para as caralho. É isso aí. Toda a responsabilidade que deveria ser apenas e única exclusivamente dos pais de cuidar e da calça da sua prole. Todo mundo aqui vai pagar por essa merda, tá entendendo? Quando eu assisti aquela bosta daquele vídeo da adotização do Felca, o que eu falei para vocês durante o vídeo? Primeiro, adotização. Que problemão. É, a menininha de dois anos vai continuar indo no baile. A menina de 14 anos vai continuar se pôs de gasolina sendo obrigada pela mãe. Certo? Vai mudar porra, irmã. Para o mundo cão, para o Brasil aquilombado, para o Brasil com S, muda nada. Nada, nada, nada, nada, nada, nada. Sabe quem vai ser prejudicado por causa dessa regulação satânica? É a classe média, gente. Gente, só a gente que vai ser prejudicado. Pô, só nós, só nós seremos prejudicados. Aí eu falei naquela merda daquele vídeo, que eu não sei nem se eu tirei ele do YouTube ou se ele tá no WhatsApp, ele tá em um dos dois lugares. Eu falei, algum político filho de uma p... vai pegar essa p... vai tentar fazer algum tipo de regulação pra quê? Para bafar a caralha do escândalo do INSS. Certo? Era só isso que ia acontecer. Era só isso que ia acontecer. Jito feito. Não se fala de escândalo de INSS. Quem foi? Se eu não me engano, eu não sei se é a nível municipal ou se é a nível federal. Mas um dos caras que protocolou a lei felca, ele está se investigado por a p... de menores. Eu não lembro se é a nível municipal ou se é a nível federal. Agora eu não lembro, mas tem um cara, tem um cara que protocolou a lei felca. Eu acho que é a nível municipal. Tem um cara que protocolou a lei felca em alguma cidade. Não faço ideia que ele está se... agora ele está se investigado por a p... de menores. Só pra deixar isso claro, tá ligado? Ai ai ai. J.Lig, o insider mandou... A vereador de praia grande de São Paulo. Lume mandou 10 reais. Boa noite. Obrigado Lume. Boa noite. Que tempo temos privacidade em nenhuma instância? Não. Mas quanto tempo para isso virar controle de narrativa? Já é, né? Já é tipo... só aprovação. O simples fato de que essa merda foi aprovada já é controle de narrativa. Essa merda dessa lei... Tá criando pra criança. Tipo, qualquer coisa que você produza sobre crianças e adolescentes, tipo, o Estado brasileiro já tem todos os meios e toda a legislação necessária pra você fazer o que? Caçar pedido? Já existe, cara. Já existe, pô. Já existe, filho da... Já existe toda... todo arcabolso legal. Tem, tem, né? Eles podem sim... se... se... se... se... se... se... se... se... se... se... se... se... Com o Big Techs brasileiros pra fazer, tipo, essa investigação ali. Já existe! É só cumprir a p... da lei! Que tá pra fazer uma campanha de conscientização pros pais tirarem a caralha do celular da mão dos filhos? Não, não, não, não foi isso. A lei felca é redundante, a lei felca apenas serve pra um único objetivo. Quebrar todo o anonimato de redes. Porque você, você, Jorginho, hoje você não tá fazendo nada. Mas você não tá fazendo nada. Você sabe, quem deve não teme. Quem deve não teme. Você não teme p... E... e pra poder continuar usando Twitter você mostra sua cara, você revela sua identidade. De boa. Toca o barco. Mas daqui dois anos, passa a lei da... da... da... da... da... da nobre deputada Erika Hilton proibindo discurso Red Pill. E você, neste ano, 2026, fez uma piada, tá ligado? Falando, p... Tem que ser foide, sei lá, alguma merda, tem que ser foide. Se o estado brasileiro quiser, daqui a dois anos, tipo por um comentário que você fez agora, eles tem o seu rosto. O seu... o seu perfil no Twitter pode ser geladeira171. Se eu não falo... Se eu não usou seu nome, se eu não tem nem telefone naquela porra, se eu usou em meio burner, mas se foi cabaço e mostrou a sua cara. Se f... Ah, mas o X, o X não guardou essa informação. Claro, claro que o X não guardou essa informação, o X tá preocupadíssimo com a sua... com a sua privacidade. O local é que o MBL não fez PN pra obstruir e ficou falando de Tarsízio. O senador que criou essa abominação é o que a... a Alessandrozzi no Twitter. Vai-se candidatar esse ano. O MBL só tio quim, cara. Ah, vou mais longe. O MBL foi literalmente o único grupo que falou da Lei Felca, ninguém falou dessa... Sabe por que? Porque falar da Lei Felca... Queima imagem. Vai lá. Chega pra... chega pra dar marisalves, vamos pegar da... vamos pegar... ou como... como novos clássicos classificaram, chega pro Taliban... pro Taliban da direita brasileira, que é o PL Mulher. Chega no PL Mulher e fala, ó... Somos contra... somos contra a... essa Lei Felca. Porque... ela vai servir como um mecanismo de censura em redes. O que a da marisalves vai falar? As criaaaaaças! Você defende pelo... Acabou. Acabou. Acabou, é isso. É isso. Acabou. Acabou, acabou, é isso. Qualquer posição, contrária, está... Você automaticamente seria colocado no balaio do pedaço. Eu falei isso no dia 1. Falei isso no dia 1. Falei no dia 1, reagia aquela... Eu tenho certeza que eu falei isso nesses termos aí. E eu reclamei dessa porra e falei, mano, impossível. A exteria foi tão longe. A exteria foi tão longe sobre a Lei Felca que, cara, não tinha muito que fazer. Não tinha o que fazer. Não tinha o que fazer. E vai lá reclamar para os deputados do PL. O que eles fizeram? Eles tinham 90. Caraca, tinha 90 deputados do PL naquela... É f*** da bicha. Sou novo aqui. Comecei a assistir vídeos de política. E acabei de te conhecendo pelo Nando Moura. E te achei legal. Caca... Tô junto. Vê se... Pode me dizer quais suas ideologias. Preveralmente, furo do vidro que você tenha 10 anos. Segundo, eu não sei... Medologia é baseada no edito que eu assisti hoje. Gostei. Olha o Daga. Amanhã o masque pode morrer e algum oco retardar maluco. Pode virar o novo CEO e dar a bunda para qualquer governo autoritário. Olha, o Elon Musk. Não confio no Elon Musk, certo? É, sim. É para isso que vai servir aí. A gente vai criar perfis falsos. Vai virar um rosto por ar. Vai passar pela edificação de idade. E no final, para as pessoas que importam, nada vai mudar por nenhuma. Não vai mudar nenhuma. Aliás, só para apontar mais um negócio aqui. É, o que invotou contra a lei Felca no passado? É isso, é. Ele se mandou... Se mandou contra, foi votação simbólica. O Pélion não mandou se votar favorável. Mas, assim, foi só... Foi só o novo. Foi votação simbólica. Todos os partidos foram favor... O Kim votou contra porque ele pediu para votar contra, sabe? Era votação simbólica, foda. Entendido? Já estava aprovado. Só o Kim e o novo. Só o Kim e o novo votaram contra. Querem que eu fale como a Damaris, doutor? Quero que vocês adivinhem... O novo embalho por um contra. Quero que vocês adivinhem... Como a Damaris Alves votou, hein? Como será que... Ela não votou, foi votação simbólica. É óbvio que ela votou a favor. É óbvio que ela votou a favor. Ela falou, a Damaris Alves usou a seguinte frase, em plenário, na dúvida. Vamos votar pela criança. É um pacto pela infância. As crianças estão pedindo socorro. Eu estou falando, cara, não vai ter guerra civil, não vai ter revolução. Que a gente vai ter um Nuremberg 2, certo? A cada segundo que passa, eu vou chegando cada vez mais rápido nessa conclusão. Eu não há clima para a guerra civil, não há clima para a revolução. Mas sim tem clima para um Nuremberg. Moaxman, R$10. Pardo, vamos piorar a situação? A lei FELCA se amplia a sistemas operacionais e cria abertura para bloquear até mesmo distros de Linux, caso se recusem a implementar reconhecimento facial. Mas veja bem, o SerasaScore vai virar o crédito social para os nacionalistas. Duríssimo gol. Porque agora está rolando a Copa do Mundo de Baseball. Obrigado, FELCA. Agora o Catarrito vai descobrir a existência de Torre, Breve e DocDoc e vai contar para os coleginhas. Sim, sim. Ó, para vocês pensarem, se vocês começarem a olhar as coisas na perspectiva um pouco positiva, é, como eu posso dizer? Quando o governo federal aprovou a proibição de celulares em salas de aula, que também não só totalmente contrário, beleza, a direita Bolsonaro se posicionou contra, muito por uma ideia de escolas sem partida, tem que gravar o professor esquerdista, legal. Compreendo esse argumento, inclusive nem sou... Eu sou meio favorável, não sou tão favorável assim, tá ligado? Eu preferiria que isso fosse uma decisão individual de cara e escola. Cada instituição de ensino decide se vai permitir ou proibir smartphones de salas de aula. Bom, aí eu prefiro que cada escola tivesse autonomia para decidir. Dito isso, como eu posso dizer, as crianças e adolescentes se revoltaram, se revoltaram no sentido de... Teceram comentários extremamente agressivos e eles viraram a chave. Eles passaram a enxargar no governo Lula como um, tá me entendendo? Isso, isso. Isso, cria e base, apenas cria e base. Cria e base, tá ligado? Faz a mulher, cara, sentir raiva e foi embora, sabe? Esse é o lado positivo. Agora vai ser isso daí, a criançada do roblox, puta faca, a criançada que não consegue jogar LOL. Eu só vou se revoltar contra quem? Cara, o governo Lula tirou a placa de vídeo. Eu tenho certeza que essa lei vai funcionar e todos os sites de café preto vão ser bloqueados. Claro. Eu tenho certo com o estatuto do desarmamento porque daria errado agora. Muito isso. Boa noite Pardo e bolha. Você sabia que todos os sites de café preto vão continuar operando? Você acha que o Pó... Vai lá. Já lhe... Você acha que o Pó... UB vai deixar de funcionar no Brasil? Você acha que o Pó... UB vai deixar de funcionar no Brasil? Ah, não, espera, site de café preto não vai ter verificação? 20 reais. Ah, chalou meu nobe, sabado gato preto, gulizada. Sabado é a marcha das felinas de São Paulo. Valeu, Zutopia. ...pelo sotão pedindo socorro às crianças, criando... Para. ...e revolução no Roblox por puro ódio com o troféu ca... ca... ca... ca... ca... ca... ca... ca... ca... ca. Cara, você capou, é isso aí. A molecada simplesmente vai achar o subterfúgio, vai achar meios para continuar fazendo o que vocês fizeram. Obrigado Renato. ... em 2028, um mil candidato avereador. ...algarrei todos os degraus da política só para instaurar meu regime autocrático. Lembrando que o governo que está passando essa lei é o mesmo que estava usando criança sexualizada dançando em marketing oficial. Inclusive, o vídeo da criança sendo sexualizada em marketing oficial era... foi postado por quem? No contexto do Govimores. Ah, que legal, né? Deus te corta, né? Deixa eu terminar essa f*** da... desse vídeo aqui. Que rato do ca... Ah, sim, Nicola Cerreira, deixa eu ver o que que ele falou sobre a votação da... da lei Felca. Eu acho que ele foi contra, mas ele votou, por favor. Em defesa, para não serem justos, o Nicola Cerreira, ele votou contra a lei Felca. Anunciou, publicamente que votaria contra a PL da lei Felca. Beix. Ele votou não. Ele votou não. Beix. Já para... não votar lá na fogueira, assim, de forma desonesta. Ele votou contra. Ele votou contra. Ele votou contra. E é isso. Ah, mas o PL votou a favor. União Brasil, o Quim votou com... votou não, votou a favor também. Então, tipo... o único partido que saiu e lezou dessa f*** da foi o novo. É isso. Exuadope 314 mandou 10 reais. Olhou a Exuadope? Vou dormir agora, mas obrigado, Pablo. Há um tempo atrás você disse para eu simplesmente começar a escrever e estou o fazendo. É mais simples do que parece e não me arrependo de seguir o meu sonho. Obrigado e o futuro é glorioso. Fui glorioso, monato. Exuadope 314 mandou 10 reais. Pado, porque esse país junta as piores coisas nos outros países. Parece experimento social. Eu até ia dizer que o Brasil... o Brasil é sim o país em que as ideias vêm. As ideias são convelinhas, elas vão pro Brasil pra morrer. Mas essa ideia de verificação de idade é algo que está sendo debatido no mundo inteiro. Certo? Porque isso é uma prioridade. Uma prioridade pra que regulação? Se a gente controla da base de usuários. É isso. É basicamente uma ideia de controlar a base de usuários. Pronto. É isso. Alessio, deixa eu terminar. Isso é uma... Bradre, não tem condição mano. Só não tem condição. Que cataguilho mandei? Continuando, continuando. Só terminou essa... Atenção. Eu não termino essa... Próximo 17, e exatamente... 43 minutos. 43, não pô, 40 e 46 minutos. Próximo 17. Oh, sério! Tipo... Que não está coberto pra sab... Oh, nossa, vai derrubar o rabe no Brasil? Não vai, né? Não, óbvio que não vai derrubar o rabe no Brasil, seus... As empresas... Verificação de idade. Olha o Jovem Ali! Espera, não... Deixa eu terminar esse vídeo aqui. Sim, a gente vê... O governo fala com um sorriso no rosto que a gente vê ter que entregar os nossos dados pra BigTex. É. É. 3. Empresas precisam ajudar os familiares. Contas de adolescentes em redes sociais agora deverão ser vinculadas a de um familiar. E plataformas devem oferecer ferramentas de supervision... O Grindr está exigindo reconhecimento facial. Ai, cara, Deus! Ai cara, Deus! Beijo a minha netanharra, eu não sei onde você está. Por favor, me escute. Que aconteça um vazamento de dados do Grindr. Por favor, beijo a minha netanharra, que vaze todos os dados do Grindr, vai ser muito legal, vaze! Beijo a minha netanharra, por favor, me escute. Codem mandou dessa... Joooooo! Uou, sabe o que eu falei no começo? A criançada vai pedir para o pai verificar a idade usando a cara deles ou da mãe. E eu só que choro jogando. Só que agora com bem menos segurança. Porque quase todos esses jogos aí tinham mais restrições por causa do seu público menor de idade. Sabe? Havia um cuidado maior na moderação por incrível que pareça. Agora isso não precisa mais, tá ligado? Roboteu jogou a responsabilidade de p'ra caralho. Não, não, não, agora Roboteu é mais de 18, pô. Mais de 18, fã. CS é mais de 18, Lovo é mais de 18, fã. Agora é VARZA, mano. Agora vai para as caralha. Tenterna agora vai para o pariu. A empresa tirou toda a responsabilidade de cima de si e fã. Contra a fã do... Contra o assédio homínico. Sim, sim, sim. Sim, o governo federal está preocupado com a questão da tudização, da... O assédio de meninos a meninas, tá ligado? É, pedindo para colocar a verificação de idade no Linux. É. Governo do Brasil, do lado das famílias brasileiras. Claro, claro, claro, claro. Sim, sim, são amigos, são... Aqui, ó. Expectativa, protege as crianças. Realidade tirou o Ló da Molecada, Linux deixando de operar. E sites de por... Porque saem livres, leves e soltos. Caso encerrado. A não mudar a p... Feliciumi, ela fez um... Fez uma thread completa aqui. Explica o que vai acontecer lá em Felca aqui. A thread busca reunir informações e observações que obtive até o momento de aniversário de 2026. O objetivo é a consideração e o debate saudável do respeito do tempo. Apesar de ir a um ponto de... Além de entrar na efeito 17 de março, daqui a um mês, como não consigo prever exatamente quais serão os resultados práticos da medida. Reino Unido, só o que aconteceu no Reino Unido é que importa. Inclusive, vou ler um texto do bom pa... Do Felipe Lemme, que ele resume mais ou menos a questão do Reino Unido. Se eu não me engano, Felipe Lemme, ele mora lá. Não leve que digo na thread com a verdade absoluta, eu levarei porque o mesmo compromisso aqui é com a informação. Visto que se trata de hipótese e busca estimar o tanto quanto melhor... Pior senão, só existir senão ruim. Blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá. Aqui. Para contextualizar as informações seguintes, acredito que é necessário, primeiramente, introduzir a experiência no Reino Unido com o Online Safety Act. Visto que compartilham de primissas similares, embora também tenham suas peculiaridades, tá ligado? Aqui sempre mais filho da... O Ossa foi uma lei aprovada no Reino Unido, em outubro de 23, entre suas demandas, destaca-se a exigência que as plataformas restringiam a exibição de conteúdos potencialmente em próprios e o poder para off-com bloquear acesso a sites não adequados. Logo que o Ossentron em vigor no Reino Unido, durante 25 usuários se depararam com exigências de verificação em todas as redes sociais, desde o Twitter, Reddit e Discord, até mesmo serviços de música como Spotify. Sim, você vai ter que... Paz, men. Fazer verificação de idade no Spotify, no Deezer. Deezer. É, é. Você vai poder não ver a porra do queim e oeste em paz. A vida é boa. Geralmente exigido escalfacial ou envia de documentos. Vai, por favor, caras, não seja tão goinhe assim, não envia só o documento, certo? A tela de Spotify, mano, é só grotesco, é só grotesco, é só grotesco. Acontece que exigente de documentos traz um risco de série de segurança privacidade de usuários, obviamente, poucos meses após o Ossentron em vigor. Ah, inclusive, no Reino Unido, isso foi terceirizado. Ouvir, basicamente, teve uma empresa ali que foi contratada para fazer justamente essa verificação para outras Big Techs. Teve vazamentos de dados ali. Discord sofreu uma brecha de dados que prejudicou 70 mil usuários por documentos para verificação obrigatória. É isso, é o leak, é isso, um atrás da outra. Então, é muito fácil, tá ligado? Vai se assar o nome, a sua foto ali, linkada e esse f... Pronto, isso tem que ser uma máquina de doxar todo mundo. Se você preza, por um mínimo, se você preza um pouquinho pela sua privacidade, move out. Move out. Sai do Brasil, sai do Brasil. Serto? Sai do Brasil. Além do Discord, plataforma adulta, também sofram vazamentos de dados, ainda bem. Como usuários britânicos foram obrigados a se expor para conseguir acessar a plataforma, acabaram sendo prejudicados com essa fase de fazer essa plataforma no seu fim do acesso do Reino Unido. Cara, eu acho que esse é o único cenário pro... do Brasil. Entendeu? Tipo, tem um leak gigantesco e uma galera em processar os caras. Aqui, coletralmente, o Ossa condenou usuários a serem leprosos virtuais. Valeu, Bruno. Valeu, Bruno. Além dos exemplos mencionados, diversos outros sites bloquearam acesso aos usuários britânicos pela inviabilidade de fazer a indicação e riscos, e pelos riscos de privacidade de segurança isolando-os em quarentena. Que é isso que vai acontecer com a gente? Vários serviços que não vão implementar essa porra, tipo o Rumble. O Rumble não vai fazer... não vai implementar essa... Ele simplesmente não vai poder operar no meu caso de errado. A gente vai ter uma migração em massa de serviços do Brasil. Acabou. Todo mundo... não, o Rumble tá meio que voltando e sai. É isso, o governo brasileiro criou um firewall que impede o usuário brasileiro de ter acesso a redes que não seja, sei lá, Meta, X e Google. É isso. Eu feel so glad to... Esse Motorola, mano. Salve Pardo, o pior que a lei felca em teoria abrange até sistema operacional, com o Linux podendo ser banido. Agora, imede num monte de computador usado na indústria que usa Windows, recebendo atualização para verificar idade... Eu quero ver esse caos. Eu quero ver essa porra. Eu preciso... eu quero que... agora eu quero que esse f... só acelera. ... Sinto muito, meu nome. Sinto muito. Se tocar no Linux é guerra? Tarde mais, brother. O Le Bon Hocs. Baixei o Movade. Tenha até browser. Cara, dá pra pagar mandando o dinheiro fisico via carta pra não ter rastreamento. Sério? Eu tô pensando seriamente em pegar uns dois meses só pelo suporte. Caso fique grotesco. Evitem a jorjada recreativa por hora. Que Deus amaldiçoa essa gente demoníaca, cara. Que Deus amaldiçoa essa gente demoníaca. O que Deus amandou 10 reais. Voledóide. Já terminei aqui o pagamento do Movade. Tenho o protão de backup. Já que eu já pago o e-mail deles. E já salvei o Art Linux sem um pendrive. Paracaso, seja obrigado a colocar minhas informações no Windows. Não vou cair sem lutar. M... lei felca. M... lei felca. Eu acho que o único cenário... Agora, considerando a ideia de que... Vai ter vazamento de dados. Vai ter vazamento de dados. Porque as Big Techs vão armazenar o rosto de todos os usuários. Eu acho que a revolta contra a lei felca, ela pode destruir das Big Techs. Que vão ser brutamente processadas. Certo? Quando a po... do X sofrer um leak, eu vou processar esses filhos da po... Sabe? Assim como todas as outras redes Google, o ca... de Discord. Eu vou processar todo mundo. E quase todo mundo, sabe? Todo mundo vai querer fazer a mesma coisa. Já fui vazado? F... para meu dinheiro, seus mer... Te te dando? Colônia mandou 10 reais. Vou dar o colônia. Boa noite, Pardo. Agora, em 2026, é mais do evidente que estamos caminhando rumo a uma quebra de regime. Se o PT assumir ano que vem, vai ter uma revolução social e talvez militar. Militar não. O país vai aguentar quatro anos de penúria para quebra vir em 2030, e se o Renan ganhar, será tipo Itália, em 1922. Pensando em campo, pensando em direita, uma vitória do Flávio agora seria um desastre sem precedentes. Eu acho que a gente não é conseguido salvar... porr... em um. Direito, eu estou pensando em campo aqui. Anyway. Anyway. Não, mas a gente não vai ter revolta militar. A gente só tem revolta militar se o Lula tentar encher os sacros dos americanos. Só nesse cenário. Blá, blá, blá. Além disso, as restrições do Online Safety Act foram prejudicais para sites de jogos índios como Urban Dead, que sem condições de cumprir com as demandas inviáveis, a legislação, foram desligados por completo. O jogo estava presto a completar 20 anos de existência. Que beleza, né? O impacto do Online Safety Act foi tão severo que até o Wikipedia foi afetado. Sendo obrigada a instalar métodos de verificação de usuários que, como eu demonstrei anteriormente, criam a barreira invasiva à privacidade de segurança do usuário. Wikipedia. Wikipedia. Sabe, tipo, dentro de especialistas, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, blá, tecnicamente, é... sobrevisdigência tecnicamente perigosa, tecnicamente cristianáveis, afirmando que a bordagem do governo pode tornar a internet a menos segura e não mais... Óbvio que vai ser a menos segura, cara! Vai ter vazamento, o outro é o outro. Em resposta, a medida dos usuários britânicos organizaram a petição, pedindo sua revogação, a petição chegou a mais de 550 mil assinaturas do necessário de 100 mil. O governo, porém, não fez nada para atender os demandos do público. Tá aí uma pauta que o Renan tem que colocar na campanha dele. Na prática, os resultados demonstram que a gente está insatisfaçando o público, que logo buscou burlar essas medidas, visto que, ao menos, metade dos britânicos recoeiram a um ou a uma VPN para outros países sem restrições ou as sites adultos mais obscuros e menos moderados. Porque isso vai acontecer, né? Tipo, cara... Alf, a demanda não vai deixar de existir. A demanda por jogo. Não vai deixar de existir porque a criançada não vai poder jogar. A demanda por pornografia não vai deixar de existir porque os po... Os gooners de merda vão continuar querendo uma... Sabe? Só vão procurar subterfuges. Sabe? É isso. Isso totalmente compreensivo pelo ponto de vista do usuário. Você confiaria no site Savo... PoutCole para entregar esses documentos pessoais? Pois é, eu também não. Assim como qualquer pessoa consciente a respeito da sua própria preservação da internet. Isso é absurdo. E se fica que nada deve ser feito para a segurança de crianças do licencioso da internet? Não. Essa responsabilidade apenas dos pais. E qualquer coisa que não seja isso, enquanto filho da... Daí dá as sugestões aqui. Resumo da ópera. O próprio Felca declarou o termo que seu vídeo possa ser sequestrado por políticos para regula... Regulamentações injustas. Mas esse... Não falou um... Ah! Sobre esta... Ele não falou um A. Ele não falou um A. Ahn? Falou nada. Ficou ch-ch-ch... quietinho. quietinho. Ele tá cagando. Ele tá cagando e andando. Ele está cagando e andando. Ah, esse tem aqui, ó. Plataformas de streaming como Netflix, Globally Play, Disney Plus, HBO Max e Paramount Plus. Também são afetadas pela Lei Felca e precisarão verificar a maioria do titular e vincular menores responsáveis. Tipo, pra você assistir a m*** do teu slope na HBO Max, você vai ter que dar p*** do seu rosto, cara. É. É isso. É isso, acabou. Acabou? Acabou? Acabou, irmão. Acabou. Aí aqui, urgente. Cara, basicamente, esse fim de semana inteiro foi notícia de jogo competitivo fechando as portas, fechando o acesso para a menor idade. Tipo, proibindo. E por consequência, foi todo o restante da base de usuários, que agora vai ter que se expor. A partir de dia 17 de março, menores idades não poderão mais jogar. Low, é, você que bosta essa, TFT, Wild Rift, Legends of Runeterra. Jogadores com, esse tem aqui a da rocha, né. Jogadores com 18 anos ou mais precisarão fazer uma verificação de idade para acessar os jogos da Riot. Jogadores com 18 anos ou mais devem concluir um processo de verificação de idade para confirmar que atende os requisitos mínimos de idade para acessar os jogos da Riot. Jogadores menores de 18, a partir de 17 de março, não poderão jogar. Tão seguindo esses títulos. Jogadores de Valor, de 12 e 17, precisarão de consentimento parental para acessar o jogo. Pronto. O que é? Faz o L. Só se f... 3. Só se f... Que pô, não tem, não tem, não tem outro caminho, não tem o que fazer. Tinha de idade isso ou VPN. O descomprimento ou violação da lei Felca, por parte de alguma empresa, pode gerar multa de até 50 milhões de reais ou mesmo suspensão de serviço em todo o território nacional. Pode ficar tranquilo, quem não pode pagar por isso e quem não pode acessar um sistema satânico de verificação de idade, só vai sair do Brasil. Só não vai, mas prestar serviço ao Brasil vai bloquear o acesso de brasileiros ao site. Porque se eles não bloquearem, eles vão pagar essa multa, eles vão ser obrigados a pagar essa multa. Acabou. Obrigado, Felca. Obrigado, Felca. Obrigado, muito obrigado, Felca. Entendendo? Não, não, me lembrado, ele tá nos Estados Unidos. Ah. Aqui. Cri uma narrativa pro governo censurar as redes sociais. O governo começa a censurar as redes. Vá para os Estados Unidos, onde a liberdade de expressão, a liberdade de expressão sem censura. Não elabore. Rapaziada, a gente vai pagar o preço porra. Pô, rapaziada, vai ser muito engraçado se a lei Felca cair, porque o brasileiro vai começar a processar em peso o acesso sociais e, tipo assim, destruir o sistema de processos civil do Brasil. Esse vai ser incrível. Esse é literalmente o único caminho, cara. Inclusive, eu adoraria que acontecesse um vazamento de dados muito rápido. Já nos priori os dias. Passar a compra, galera. Felca mandou 10 reais. O que eu preciso hoje era de um vídeo completo de como você se blindar da lei Felca. Certo? Era isso que a gente tava precisando. Como se blindar perfeitamente da lei Felca. Para a tripofobia. Ah não, óbvio. É que ele queira, tá ligado? Como se o Brasil não tivesse para os c****** todos os Estados da Federação, né? Olha o anse. Obrigado, Ghost. A bunda tem 4 libras e 32. Pense para pagar uma VPN decente para burlar essa c****** de sistema. E, simplesmente, a Câmara dos Lórdias continua tentando encontrar um jeito de banir 100% das VPNs aqui no UCC. Esses filhos da... Cara, nem a China. Tem noção que nem a China conseguiu banir a VPN. Nem a China. Cara, a minha recomendação a todos os senhores é... Usem VPN. Usem VPN. Usem VPN. Cara, não adianta. Nossa, c******, não vou mostrar a minha cara para as Big Techs. Tarde demais. 30 reais por mês é o VPN do Move Out. Ah, não tem dinheiro. Cara, então... Cara, se você não tem grana para comprar um VPN, só se rende. Dá sua cara para as Big Techs e é isso, cara. Tá ligado? É isso. Não tem muito o que fazer. Ou você mete um VPN no Move Out, que é o único que importa. É o único bom. Nossa, o seu rosto. É isso. Não tem. Acabou. Acabou, cara. Acabou. Acabou. Acabou. Eu uso o Tor. Não vai usar o Tor, cara. Tor é uma bosta. Tipo, você... O uso comum de jeito social você não vai tancar, Tor. Você não vai tancar. Se a hora começar a travão um pouquinho ali, de começar a estragar a sua experiência, você só vai falar, ah, capa bosta, tá bom. No YouTube, toma a minha cara aqui, ó. Scum. É isso. Seis livras. Cinco. Cinco. Cinco doletas. Se eu não me engano cinco doletas. Quando começa isso, em 15 minutos. 15 minutos. Sofreu um ataque hacker, que os caras roubaram um código fonte do canal. E os jogos da Riot. E tipo, imagina agora que a Riot agora tem mais ainda os dados do CPF, número de cartão de crédito, foto do rosto do pessoal. Imagina agora o tanto de vazamento que vai ter de ataques hackers. Que pariu. Brother, a Riot, é um... É um... É um... É um tesouro. Tipo. Com mesmo invadindo um lugar só, agora você vai ter... Como você falou. CPF, nome, cartão de crédito, rosto, cara. Tá tudo pronto. Tipo, não é que o cara vai ter que ter o trabalho de pegar o seu CPF, passar por um... Botar algum serviço aí de... Pra te traquear, pra te doxar. Não, não, não, não, não. Já tá tudo ali, ó. Prontinho. E não só Riot, todos os serviços no Brasil. Tá tudo ali pronto, tá ligado? É pegar o teu Nick, teu CPF, teu Nick e sua foto. Pá, seu Nick e sua foto, se você coloca... Vai lá, você é um idiota e paga de discord nitro. Parabéns, seu macaco do... Aí você... Além disso, você tem o seu cartão de crédito, o nome do seu cartão. É isso. É isso. Pá, sério, eu tenho que mandar de conta aqui. Não, acho que não vai acontecer. Cara, fiquem tranquilos. As empresas vão ter um tempo pra poder se readequar a nova legislação, certo? Pra se readequar. Então, aqui que vai, seu obrigado? Que que vai obrigado, obrigado a vocês. Dito isso, isso tem mil e uma formas de você burlar essa... Burlen homens, privacy puppet, tol... com... O que que esse privacy puppet aí? Deixa eu dar uma olhada. Privacy puppet, entrevê que teve a avatar. Aqui. O ponto é o seguinte, a única alternativa confiável, o move out, só mais 24 horas pela e-file, que isso daqui é de meio dia, é quais as suas ideias pra continuar, a continuar usando qualquer rede social sem enviar seus documentos pessoais pra qualquer subempresa. Bom, sinceramente, espero que a minha move out seja uma solução decente. Até lá eu criei um water guard, e quem sabe eu torno público e quem quiser usar a VPN. Então, é isso, move out é o caminho mais fácil, preguiçoso e pagou, funcionou, vápam, não tem erro. Mas, algo que o doguinho de cartola mandou pra mim, marcou mais cedo aqui, é algo bem interessante pra nossa prisioneira dizer que... É... Isso daqui é o Felca, né? No passado ele viralizou com esse vídeo aqui, né? Adutização. É, Felca, a criançada não vai poder jogar pro roblox, tá ligado em paz? Um dia atrás eu tava tipo, quase um papo, um papo emocional que os senhores tavam falando, acho que era aquele react do positivo. Tem a treina tipo, cara, boa parte das minhas memórias, mas eu sei, com um... Eu e o apartamento, assim, mas eu também me diverti na rua. Boa parte das minhas melhores memórias, inclusive, dos meus melhores amigos, surgiram porque eu joguei online. Tá entendendo? É isso, porque eu ficava jogando, jogava com meus brothers em Cal e o cara... Até hoje, são os amigos, os amigos há mais de 15 anos. Tipo... Parabéns, Felca, você tirou esse da volecada, seu filho. Se você tem uma câmera em um público, você tem poder para influenciar pessoas independente de se pro bem ou pro mal. Tudo que você mostra se torna lei para muitos que te acompanham. O que você diz? E pouquíssima responsabilidade? O que você diz? O que você diz? O que você diz? O que você diz? O que você diz? O que você diz? O que você diz? Pouquíssima responsabilidade? O que você diz? Tipo, quando eu fiz o meu vídeo da adutilização, o meu corte, meu react, da adutilização, eu tinha comentado, cinco anos antes, inclusive, eu acho que o primeiro par existe é justamente falando, nunca foi tão fácil ser pedido. Porque, cara... Foda-me o que acontece na internet! Tipo, o Jack tá lá, o cara de 25 anos tá indo buscar a namoradinha de a gente na frente do colégio. Nada acontece. O pedido tá lá, indo comer no avião no baile. Nada acontece. Sabe, o camionheiro tá se utilizando de prostituição infantil no imposto de gasolina pelo país inteiro. Nada acontece. Tipo, broda, vai tomar no seu... Para demonstrar crianças em... Marajó tá lá. Expostas, dançando com pouca roupa, em ambientes adultos com álcool, fazendo show semi-nua para adultos? Ah, mas não para sempre. Tipo, você prova pensar que essa lei... Como você dizer? Essa lei... Ela poderia ter funcionado. Sabe, ela poderia ter sido uma boa lei. Você prova pensar que se ela... Com uma mudança muito simples. Uma mudança muito simples, ela poderia ter sido uma boa lei. Se a responsabilização tivesse sido colocada em cima das Big Techs... Tipo, vamos banir... Vamos banir conteúdo de sexualização infantil e vamos definir o que isso é, tá ligado? Ah, adolescente tá dançando com pouca roupa. Ou melhor, adolescente tá aparecendo no Instagram. Cara, adolescente pode usar o Instagram? Não deveria, mas deixa usar. Mas não pode postar, não pode postar nada, sabe? Bloqueia. Sei lá, tá abscindivirta. Seja criativo. Seja criativo. Não, não, não, a responsabilidade agora é nossa, tá ligado? É, a gente não pode abrir a bosta do Twitter sem ter que dar nossa cara pelo Musk. As contas de ítolo Santos e Camilinha acabam de ser desativadas. Isso. Dois paraíbas foram preços e a gente se foca. Que beleza, hein! Pucas, Ariane. Boa! Além desses influenciadores pagarem, devemos cobrar em massa uma mudança nas redes sociais para que conteúdos como esse não sejam espalhados, permitidos, nem monetizados. Vai por mim, tira o dinheiro dessa galera que tudo que eles fazem na vida perde o sentido. Talvez a própria vida perde o sentido. É extremamente comum crianças que crescem nos holofotes tornarem-se adultos desfuncionais. A gente sabe disso, a gente observa isso e continua colocando crianças nos holofotes. Antes mesmo delas terem idade, o suficiente para poder sequer escolher. Imagina um adulto entra num consultório psicológico e diz assim, eu quero fazer uma regressão. Eu só quero saber como essa criança. Isso acontece. Cabe a você que assiste esse vídeo, a mudança. Não veja como Rofinho, uma criança dançando, se sexualizando. Doge Lua mandou 10 reais. Olha, Doge Lua! Um minuto para o fim do mundo. Pelo menos na hora que eu mandei isso, sem meme. Acho que agora é a hora de fazer manifestação na Paulista. Usar o ódio dos jovens contra o governo. Te vejo do outro lado da Black Wall. É uma boa ideia. Sabendo que vai ter a marcha das felinas, eh, esse sábado? Não é? Wellvinho mandou 10 reais. Eu desiste do Brasil. Eu quero que esse país deixe de existir e seja repartido em 30 republiquetas só por ódio. Ou Renan Santos vira presidente ou o Brasil acaba. 185 mandou 10 reais. Boa noite, Victor. Olá, passamos da meia noite. Estão prontos para a batalha contra o sistema tentando tipesotear como um misero inseto? VPN 24-7. Fiquem atentos. Obrigado ao Congresso mais conservador dos últimos anos. Por passar essa lei magnífica, fiquem firmes. Vai ser difícil, cara. Vai ser difícil. Vai ser difícil. Principalmente porque é no leitoral, né? Cara, vamos lá. Eu acho... Eu acho... Eu acho que essas coisas não serão como em 2022, certo? Não serão. Acho que a gente não vai ter o mesmo... A gente não vai ter... A gente não vai ter... As unidades... Não vai ser... A gente talvez não tenha interferência americana pro Lula. O TSE... O TSE talvez não... Não vá pesar tanto a mão contra a direita como foi em 2022. Não tem o elemento germecês. O germecês tá na finalera. Mas... O chandão não vai se render. Enquérito das fake news. Somado. Com verificação de idade. Vulgul. Dar o seu rosto. Ou os seus documentos para as big techs. Cara, é literalmente acelerar o processo. O processo de quebra de sigilo de redes sociais é um processo chato. É um processo chato. Por vezes, o usuário, se quer, tem seus lados naquela rede. Agora tem. Agora vai ter um monte de boomer, vai cair nessa p... Vai mandar RG, vai mandar foto. Isso vai ser usado. Isso vai ser usado para perseguir o incidente no Brasil. Vai ficar tranquilo. Isso vai. Era muito mais fácil botar a rede social para falar influenciador. Seu contéu do de dancerótica tá meio pesado. Só me comprova que você, que é criador de contéudo, tem mais de 18 anos. Era só isso. Mas o governo tem interesse em monitorar cada pião desse país. E não, o pião não vai se estressar. Ainda assim. Ainda assim, eu não confiaria no governo Lula para fazer esse tipo de legislação. Deixa eu ver aqui. Aqui. A partir de amanhã, para usar o serviço dessa empresa, você terá que fazer reconhecimento facial graças a Lei Felca. Aí, Crunchy Rowe, caralho, Apple, todo... Irmão. Tipo, cara. Carinho, mano. É inacreditável. Aí, aqui. Que objetivo sempre foi controle e vigilância, todos nós já sabemos. Mas o curioso é que o Rub não está nem aí. E não voltar. E não voltar para ficar tranquilo. Aqui. Como seguir anônimo no X e pular validação de identidade pós Lei Felca. Todos os passos são mandatórios. VPN, AppX, configuração de privacidade, sua conta, formação de conta, país, mudar para os Estados Unidos. Longe aplicativo social, joga tudo para os Estados Unidos. Funciona para outros apps, sites e serviços. Esse é o caminho. Apenas, sabe, se movimentem e façam o mínimo. Façam o mínimo. O mínimo. Aqui. Fui o tatu. Cara, tá todo mundo, todo mundo. Toda bolha de, toda cena de esporte está completamente indignada. Por motivos óbvios. Comecei a jogar logo com seis anos. Comecei no competitivo com 15. Muita da pessoa que eu sou hoje, grande parte dos amigos que fiz, tem até hoje, são pessoas que conheci desde pequenos nos games. A partir de 17, logo vai ser proibido para menores de 18 por conta da Lei Felca e da proibição de lootbox para menores de idade. Com certeza, eles tem formas mais inteligentes de manejar essa parte da lei. Contas diferentes para menores, onde esses conteúdos não se liberados, outros jogos não estão extremos, certamente são mais proibidos para todos. Não vai mandar nada. Não vai mandar nada. Não é porque você teve uma história bonita que se aplica para todas as crianças, espostas em jogos online, espreitórios. O Lowe, que você jogou com oito anos, não é o mesmo de hoje, muito menos a internet. Só que essa é a melhor parte, né cara? Essa daqui é realmente a melhor parte. No Brasil, você pode consentir com 14 anos. Uma menina ou um menino de 14 anos podem consentir... tem a capacidade de consentir... com 14 anos. Podem votar com 16, mas não podem jogar joguinho com 18. É feito por boleta tipo Vai Camilinha, dança aí, Linox, banido no Brasil. As sustorades de março, que dá a ebola aqui a total. Parece o nome. Por que as redes sociais serão contra essa regulação? Cara, as redes sociais serão contrárias, uma regulação que obrigasse a elas cumprirem o que está no estatuto da criança do adolescente. Olha, redes sociais, vocês não podem permitir com que crianças e adolescentes se exponham em contextos sexuais. Nas suas redes, simplesmente cumpram a legislação, certo? É isso? Aí o Instagram é contra. Porque o trabalho seria monumental. Cabe com 15 anos de 16, rebola uma festa de 15 anos e até ter que derrubar a porra, post. Aí o Instagram tem que ter esse trabalho. Porque no meu mundo ideal, uma regulação seria... nenhum usuário será prejudicado, mas as redes vão ter que investigar. É isso? Você vai ter que investigar, vai ter que descobrir se essa pessoa, sem exigir dados dela, vai ter que descobrir se essa conta, através dos seus padrões de uso, é menor de idade, o cara sabe? Não, eu não tenho que ser responsabilizado por essa... Trabalha da rede social, trabalha da polícia, melhor, trabalha da polícia. Quem tinha que ter a responsabilidade de identificar menores de idade é a polícia, tá ligado? Ah, ter um adolescente mostrando o Instagram. É a polícia que tem que investigar e tem que exigir que o Instagram derruba essa conta. Ah, mas dá muito trabalho. Eu não tenho que pagar o preço pela incapacidade da minha... estar do brasileiro fazer com que a bosta das suas leis seja aplicada. Entenderam? Mas dá muito trabalho. Tá ligado? Dá muito trabalho. Dá muito trabalho. E não dá voto, né? Se bem que eu não sei para quem vai dar voto, essa bosta, tá ligado? Tipo, o Adade e o Lula tiraram da molecada as suas placas de vídeo. Tiraram das meninas a sua chém. Agora tiraram até o Instagram. Tiraram celular na escola. Tiraram tudo, cara. Tiraram tudo, quatro anos. Quatro anos. Quatro anos não sobrou nada. Nada para a molecada. A partir de amanhã você vai ter que se identificar para assistir animes no Crunchroll. Além de se identificar para poder usar vários sites serviços que antes era só entrar. Ha, ha, ha! Que plurval! É isso aí, é isso aí. Cara, sabe o que eu quero? Sabe por que é o seguinte? Pode ser que no primeiro momento não gere um dano muito grande dos usuários, mas eu quero que isso se torne inviável. Eu espero que vários serviços saiam de território nacional. Eu espero que vários serviços saiam de território nacional só para começar a estressar o público. Tá ligado? Estressar. Eu quero que o Instagram colapse. Tá ligado? Eu quero que o Twitter colapse. Vamos embora. Só acelera. Só acelera. Vamos embora. É isso aí. Quer seu caminho? Não tem muito o que fazer. Aqui, muito obrigado. Investigado por suspeita de exploração sexual, vereadora São Paulo é autor da Lei Felca de Proteção Amenores. Se investiga de Ego Gomes Vieira, do PRD, por suspeita de exploração sexual por meio de redes, mas a defesa dele nega as acusações. A lei municipal Felca de Praia Grande de São Paulo vê que o objetivo é promover ações de enfrentamento à violência sexual contra incidentes. Ele caiu na lei que ele criou, né? Ele simplesmente caiu na lei que ele havia proposto. Ha... A World Welcome To Our Brave New World Welcome To Our Brave New World São Paulo e Rio precisam estar para proteger os meus filhos e família. Aqui, deixa eu ler o texto do Felipe Lehmann sobre a regulação no Reino Unido. Aqui. Nas próximas horas, entre vigor, já entrou já, a Lei Felca só apel... só pediu o que está a prover. Volou com a RG. Saibam que tem vários serviços de estado brasileiro que são feitos por Linux. Por conta que outros temas não rodam. Salvo engano, tem coisa das forças armadas que estão em sudoeste Linux. A Acho, não tenho certeza. Coisa do Judiciário e MP também. Azoadas, voazazoadas, voazazoadas duas. Eu quero que o Estado brasileiro deixe de... o funcionário... Vamo embora. Apenas deixe de funcionar. Quero que o Estado brasileiro apenas deixe de funcionar. Ou que essa porra de letra morta tá entendendo? É... É... É uma possibilidade ver a letra morta. Ai cara... Pode... É muito difícil revogar a Lei no Brasil, cara. É muito difícil revogar a Lei no Brasil, é muito difícil revogar a Lei no Brasil, é desgraçadamente difícil revogar a Lei no Brasil, mano. Ah... É f... Do Reino Unido do Brasil quando o Vigiar vira regra e questionária vira exceção. Vivendo no Reino Unido de 2018 a 2004, um período que me permitiu ver um aumento do alarmante do Estado cada vez mais invasivo. Me lembro que em 2019 um homem foi preso por memes sobre imigração no Facebook. E aquilo foi tratado como um absurdo sem precedentes. Até que em 2023, prisões por postagens ofensivas online passaram de 12 mil. Mais pessoas são presas por crimes de opinião no Reino Unido do que na Rússia. É isso. Esse crescimento não foi por acaso, foi uma expansão planejada e acelerada por governo nos seguidos, incluindo de Cure Starmer a partir de 2024. Que aumentou o uso de inteligência artificial e regras para a internet lidar com problemas sociais. Hoje, com uma câmera para cada três habitantes e taxas de resolução de furtos entre 3% a 7%, é preciso perguntar essa vigilância realmente protege o seu controle. Rade de câmeras de reconhecimento facial, muito controle e pouca eficiência. Que tipo... mano, faz cruzamento de dados. Tipo smart sampa, que cara para aprender vagabundo é uma maravilha. Mas é aí. Inclusive, é de dados, irmão. Você literalmente deu a sua cara para a pôr-do-meta. Você deu a sua cara para a pôr-do-x. Aí você sai para dar caminhada no centro de São Paulo. Aquela piada que você fez com a Erika Hilton? Aquela piada que você fez com a Erika Hilton? É crime? Sabia que era crime? É, é pronto. Faz aquele cruzamento... Faz aquele gostoso cruzamento de dados, olha. Aquela piada do orelha, ah? O que exatamente impede? Cara, por muito tempo eu falei para vocês aqui que o Estado brasileiro é fraco. Que o Estado brasileiro não tem capacidade de perseguir prender todo mundo em território nacional. Não tem, verdade, não tem. O que o Alexandre Morais faz no inquérito das fake news? É basicamente achar vários bodes piatórios ali, tá ligado? Pode ser um cara muito grande ou uma senhora de 200 seguidores no Twitter. Agora não, né? Agora todo mundo entregou seus dados para o Estado brasileiro. Agora o bagulho virou, virou completamente. O Brasil é tão distópico que a maior governo pode começar a aprender e muntar o positor por opinião, a torta e o direito. E vai filho da p***, é? Só não fala nada, é? Só não fala nada, é? Perguntei para o grato que foi difícil revogar Leifelka, ele disse que é 9 e 5 de 10. Vou dar o caraca. Cara. Quem nem é em 22 pro barba? Posso mandar real? O MBL pode até tentar, a missão pode até tentar pegar a pauta de derrubar a Leifelka. O problema o problema é que quando houve oportunidade, o quim votou não. A Nicole votou não, o novo votou não. Alguns elementos na direita brasileira que sabe a mente perceberam que essa Leifelka só serve para a censura eles perceberam isso vai dar p*** foi dito, foi falado eu não sei se a Nicole fez vídeo mas o Renan fez várias lives falando disso, foi falado eu não sei se o Prometeukinete é feito um vídeo outro eu não sei do Niko, vou não acompanhar essa p*** pelo amor de Deus, foi dito, foi martelado mas a adutilização temos que combater a adutilização foi tarde demais, não tinha o que fazer só não tinha o que fazer eles usaram as crianças para passar uma lei de regulação e ai, não tinha o que fazer cara, não tinha o que fazer não tinha o que fazer não tinha o que fazer etc será mais ou menos o seguinte eu não tenho nem como fazer um paralelo com ele mas veio o vídeo todo mundo falando só dessa p*** aí eles se aproveitaram da esteria gerada e tratoraram a p*** no congresso sabe Niko, eu não vou votar Nicole, eu não vou votar o novo não vou votar mas a votação simbólica todos os partidos acerto no ovo votaram sim é todos os partidos acerto no ovo, no seu lado votaram sim não tinha o que fazer, de forma simbólica não cara aí subiu pro ovo e acretou porque é o seguinte a questão aqui é emocional é a esquiança é a esquiança é a esquiança, você não tá preocupado com a segurança das esquianças pronto, então tipo você destrói você não há menor possível cara eu não acho nem que duvido que vão abraçar essa p*** aí agora porque é aquele papo ai, você não tá preocupado com a esquiança é quase cara, naquele momento naquele momento você batendo a lei felca foi tipo, sei lá, eu xingando p*** do aquele petista de no início da esteria do orelha você teria uma reação parecida tá ligado é é isso aí, a reação seria quase aquilo mas não foi a esteria do felca não chegou perto da esteria do orelha é o inferno cara é o inferno, a gente só se f*** ligando vou até falar ali no vou mandar ali no grupo se a gente assistir sei lá, vamos revogar a lei felca na marcha das felinas desse sábado cara, sei lá, pode virar mais um eu levo a plaquinha lá, revogue a lei felca é tipo, pronto mas não vai dar nada o brasileirinho médio ele só vai ficar p*** com essa p*** quando o instagram cai quando houve a oportunidade de barrar essa p*** todos os partidos do Brasil é seto novo botaram sim porque dava like colou no felca elogiou o felca e gerava like se você levantasse questionamentos com a posição dele ali pode ser qualquer questionamento inclusive os meus questionamentos foram bem soft na época mas eu falei que eu não tentava nego ia levantar essa p*** para passar lei de censura uma semana depois parabéns, o Hugo Motta faz aquele discurso no parlamento falando o quê? defendendo a regulação de redes e o que é que o Hugo Motta faz é isso é isso, rapaziada não tem muito que fazer ah, vamos revogar a lei felca revogar a lei no Brasil é um pesadelo porque alguém me corrige não se revoga a lei no Brasil você precisa criar algo novo uma legislação que trata dos mesmos temas só de forma diferente esse é o único jeito não tem que voltar atrás, a gente tem que fazer algo novo sabe vamos fazer uma lei aqui que coloca toda a responsabilidade de fiscalização no estado brasileiro é o novo PL que revoga lei x e px11 e substitui por por abc é a única coisa, bota o quim fazer isso só tem um cara, você não sabe que só tem um cara e outra, tema espinhoso tema espinhoso ai vem o quim falando não, vamos revogar essa p*** para o quim falar vamos revogar a lei felca e algum deputado do pessoal chamar ele de p*** é aproximadamente 0.5 milésimos até para você estorar essa m*** difícil primeiro, é imprescindível você destruir todo o peso emocional da m*** primeiro você tem que falar não, essa lei não é sobre criança, essa lei é sobre censura esse é o primeiro trabalho mais difícil inclusive todo o peso emocional dessa p*** tem que deixar desistir ninguém pode enxergar nessa b*** ai estão protegendo as cães elas tem que enxergar isso é censura isso daqui é só mais um mecanismo quebra genônima censura ai vai vir aquela aula do PL e o que elas vão defender a abandona da lei felca porque o taliban evangélico do PL sabe, eles operam baseado em sentimentalismo sabe, que ele pentacostalismo canalha é f*** muito bem cozinhar o sapo e é agora que a água está começando a ferver rapaziada se preparem começou a ferver, rapazena começou a ferver tomzano mandou 10 reais vou no tomzano 17 de março, o marca o dia em que os umes e os euders alfas vão tudo cravar o número do flávio no segundo turno parabéns felca, parabéns lula o flávio não vai falar p*** cara, o caravrossa o caravrossa, o flávio não vai falar um a nessa p*** o flávio não vai falar um a sobre essa lei porque ele também está com a rejeição f*** e... você acha que ele vai falar, não eu defendo que a calca nem felca ele não vai ele vai defender, ele vai defender ele é dependente da p*** do PL ele falou todo, o flávio falou todo o flávio fala todos mas... ignorando essas questões aí ignorando essas questões o lula vai se emperder base de vai perder ainda mais cara, é uma bomba atrás da outra é acabar com placa de vídeo, é proibir instagram para criançada é isso, sabe? o governo lula está fazendo tudo para se destruir o lugar do preto é isso o que é isso? você salvou a Sabrina de 12 anos que morar em patos P.B. e um político está pagando a mãe dela não estou falando de um político específico longe de mim é acusar o pai de político honesto do centrão de pedo vou para por aqui ai ai ouai um mandoo ou 10 reais eu queria muito que o sistema bricasse mas esses eu vou mostrar a cara lá o vó levantou um ponto ali é o maior problema disso tudo é que os pietistas vão olhar para isso e defender isso não vai converter votos não vai fazer ninguém queira pensar porque o que importa é emocional e ideologia, acabou eles querem essa porra eles fizeram lobby para isso da maio mandou 10 reais da maio quer ver que eles vão... talvez se fosse propósito uma emenda é bom a lei felca foi aprovada se fosse propósito uma emenda ali só uma pequena alteração para a lei felca que remove a obrigatoriedade de comprovação de idade e o que é isso? é isso é isso comprovação de idade sei lá estou pensando em alternativas aqui a vpn vai ser popularizada é isso que vai acontecer começou rapaziada acho que aparentemente começou aparentemente começou já começou vocês falaram que começou no discord já eu não adianta para mim já não adianta é isso sabe, eu não muda por nenhum não sei vocês mas existem alternativas existem alternativas pesquisa existem alternativas pesquisa aqui deixa eu terminar esse texto do do leio texto eu mando link para vocês sabe, do reino unido a brasil quando vigiar vir a regra questionar a vpn eu já li essa porra no af não vou ler aqui na live não tem muito o que fazer realmente não tem muito o que fazer não tem muito o que fazer existem alternativas existem meios para você desviar dessa porra, essa regulação e é isso aí, as big tags estão a favor disso elas coletam mais os seus dados a esquerda inteira está a favor disso a direita não vai falar não vai ser brutalmente vocal contra essa regulação porque isso é extremamente impopular no sentido de as pessoas se querem entenderem o que está acontecendo a impopularidade está na questão emocional então f*** não tem muito o que fazer realmente não tem muito o que fazer é desesperador é desesperador a gente está tipo, não tem o que fazer o Pedroca mandou 10 reais o Pedroca mas Nicole votou contra porque isso fica na light apenas fica na light e fala nisso