 Estão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse mútuo e hoje temos uma dor de centro traumatizada. Um trauma pode te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo, dor não se compara. A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo que se juro com o internet e é bom combater agora antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha.