 Dá pra você botar gato, construir casa, fazenda, tem de tudo aqui. Caraca, e se enquanto que custa isso? Cara, eu faço você duas galinhas, um gato e um real. Vem comigo, menzinho, que eu vou te apresentar uma oportunidade que todo mundo tá querendo aqui no Centro de São Paulo. Apartamento e estúdio, menzinho. Conforto, sofisticação, dois metros quadrados. Ali ao lado do banheiro que você divide com seu... Que escada aqui é essa que leva nada, né? Mas é bem assim, cara. São Paulo tá assim mesmo, bicho. Um apartamentinho de um metro é 10 mil reais.