 A Comissão de Segurança Pública na Câmara dos Deputados aprovou na terça-feira 12 de agosto uma moção de aplauso ao youtuber Felipe Brezanin Pereira, conhecido como Felca. A homenagem foi motivada pelo vídeo Adultização, em que o influenciador denuncia a exploração de menores na internet. O presidente da Câmara, Hugo Motta, elogiou a iniciativa e afirmou que será criada uma Comissão-Geral e um grupo de trabalho para elaborar propostas contra a exposição precoce de crianças e adolescentes no ambiente digital. O requerimento foi apresentado pelo deputado Capitão Alden, do PL, que ressaltou a relevância política do conteúdo produzido por Felca. Curte nosso vídeo, comenta e compartilha. Se inscreve no canal e ativa o sininho para receber as notificações de conteúdo novo.