 Olá, seja bem vindo a mais um vídeo e pra ser sincero, eu já ouvi de que eu não gostaria de gravar, porque sempre que envolve política, uma coisa que me cansa, é algo que só existe pra desgastar e sinceramente eu já perdi todas as minhas esperanças a um tempo, só que o Twitter ficou um caos depois que a lei felca entrou em vigor e com essa lei agora, o eca digital, algumas coisas chatas passaram a acontecer. Por exemplo, você não pode mais jogar o seu LOLzinho se você for menor de 18 anos, você tem que fazer 18 pra jogar LOL. Eu sei que você queria jogar o seu joguinho, eu sei, mas desculpa, você não tem de 18 anos. E bom, não é querendo dar uma despertão, mas eu já sabia que uma coisa desse ia acontecer, eu não confio no governo, eu não sei vocês. O governo ele fala sobre regulamentar a internet desde o começo, esse é o sonho da vida do Lula. Então eles viram o vídeo do felca, viram o alcance, encontraram a justificativa perfeita pra fazer isso. E agora eles colocaram em ação aquilo que eles queriam desde o começo, e pra mim isso ainda vai longe, tá só no começo. Eu quero começar dizendo pra você aí que diz pra pararem de atacar o felca porque ele não tem culpa de nada e que ele é político, e que ele não queria o que aconteceu, vai tomar no seu cu, vai você e o felca pra casa do caralho. Eu quero que vocês se fodam. Bom, todo mundo sabe que o felca queria isso desde o começo, aquele vídeo dele a adultização, ele dizia que ele queria uma regulamentação na internet. Ele disse isso com todas as letras, e isso levou as plataformas a derrubarem vários canais infantis, canais que não tinham nada demais. Pois bem, bem vindo a censura, vai afetar quem não fez nada demais. Até a Bel para meninas que nem postava mais vídeos se fudeu. E bom, o motivo pelo qual não tinha esse controle todo antes é óbvio. Porque você não consegue controlar tudo. Não é garantia que você vai efetivamente proteger alguém. Mas provavelmente você vai fluder a vida de um monte de pessoas que não tem nada a ver a troco de nada. Ninguém ganha com isso. E pra ser mais exato, quase todo mundo se fode. Então sei lá, eu não vou focar muito pra falar de políticos porque sinceramente deles eu não espero nada. Como eu disse, o Lula já queria regulamentar a internet há muito tempo. Galera que voltou pra isso aí mesmo, então... fazer o que? Mas eu vou dizer pra vocês que uma coisa que me incomodou muito nessa história foi o vídeo do felca. Ele fez um vídeo basicamente pra explicar o que seria essa lei felca, o que seria o eca digital e por que isso é bom. E assim, ver esse vídeo do felca me fez confundir ele com funcionário público. Porque parece um vídeo incomendado pelo governo. Foi uma das coisas mais patéticas que eu já vi em toda a minha vida. Eu nunca desejei tanto que o felca se fudece. E bom, é isso que a gente vai assistir aqui. A lei felca foi aplicada ontem em todo o Brasil. Eu não vou poupar palavras. Eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém te falou sobre o que muda na prática pra você e pras crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo. E bom, eu não sei vocês, mas eu não acho legal esse negócio de ter que preencher algo com meus dados pra acessar uma rede social. Eu não quero ter que ficar fazendo o reconhecimento facial, assim, porque eu quiser acessar algum site. Inclusive, isso que é foda da lei, porque ela te obriga a fazer isso. Você não tem a opção. Ela impõe que você compartilhe os seus dados com o governo, com o site. Então, ou é isso, ou você não acessa a rede social. Agora, se pro funcionário público aí, isso é um exagero e todo mundo tá de mimimi, então eu não posso fazer nada. Completamente falso. O que a lei cita de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de dados. Mecanismos de verificação com o reconhecimento facial. Você é retardado? Você acha que tem algum palhaço? O vídeo nem começou e já tem essa contradição ridícula. Não, mas o governo não vai obrigar a ter reconhecimento facial. E eu sou idiota. Imagina que sua filha tem um site de pornografo com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, bastava ela clicar só o maior de 18 anos. A posa lei é necessária, que plataformas que tem coisas para maiores de 18 anos, seja obrigado a confirmar idade. E para quem queria assistir pornô com privacidade, aqui acabou. Era uma vez. Verificação facial, parentemente de dados. Agora todo mundo vai saber quando você estiver assistindo seu pornô. Olha, não me entendo mal, eu sei que pornografia é uma coisa que faz o mal desgraçado, mas eu não sei se isso aí é uma coisa para ajudar ninguém. Até porque essa é uma lei visada em criança e adolescente. Inclusive, o Felca disse várias vezes que ele era viciado em pornografia. A adolescência dele, ele aproveitou, bateu punheta até cansar e agora ele quer fiscalizar os outros. Esse cara é um hipócrita. Coisa. Você não vai mais poder jogar LOL, nem vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. O que foi proibido de fato são os loot boxes. Pois é, a Riot, no caso, loblokiu porque ela quis. Mas não precisar remover o loot box para as crianças. Outra coisa que o Felca faz, que eu discordo dele, é que ele fica usando esse termo criança o tempo todo. Como se a lei fosse feita só para a criança. A Riot estava só protegendo as crianças, sendo que não é uma lei para a criança. É uma lei para a criança e adolescente. Então não adianta falar que são crianças de 5, 6 anos. Ele está falando como se fosse isso, sendo que não, é o ECA. A criança e a adolescente. Então não adianta falar criancinha como se fosse sempre a mesma coisa. Sendo que não, uma irmã de 15, 16, 17 anos, não é a mesma coisa que a criança de 5. Você não tem como argumentar que videogame faz mal para uma adolescente de 15, 16 anos, cara. Você não pode proibir isso. São loot boxes. E por que para criança é mais problema? O loot box é um caçinho. Eu fui construído baseado no caçinho. Quando você tem uma caixinha bonitinha, você coloca um dinheirinho para o seu filho, porque ele te plurou. E logo você apresentou para sua criança de 12 anos o Tigrinha. É nessa que o seu faturo do cartão para é R$ 5 mil, você não sabe dar um. Se seu filho de 12 anos gasta 5 mil no seu cartão e você não percebe, você é um rico merda. Você é burro, você é idiota, você é retardado e não há nada que o governo possa fazer quanto a isso. Não tem como te salvar dessa burrice. Assim, eu não consigo pensar em outra coisa. Se seu filho gasta R$ 5 mil do seu dinheiro em jogo, você é um bosta. Você tem que se foder. Cara, isso não faz sentido. R$ 5 mil é muito dinheiro. Aí pode criar a Lei Felca, a Lei Virginia, a Lei Felipe Neto, a Lei Caralha 4. Primeiro você deve aprender a educar o seu filho. Depois você vai começar a pensar em falar de lei. Porque com os pais burros e retardados desse jeito, é que é pouco moleque que tá gastando dinheiro com droga, tá gastando dinheiro com puta foda-se. Eita, me diz que jogos vão precisar controlar, por padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até você lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com uma criança de 9, por voz. Um adulto mal intencionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho ligasse a câmera quando ele tivesse 100 roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho, enhava confiança, levava conversa pra WhatsApp, Discord, ameaçava, chantageava, imagina o seu filho, com adulto desconhecido. Dizendo, abre essa partezinha e manda fotos. Se você contar pro seu pai que tá me mandando essas fotos, eu vou te matar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. Tem alguns problemas nisso aqui. Primeiro que seria horrível, seria terrível que algum estranho fizesse uma coisa dessa com criança. Claro, ninguém teria dúvidas disso. Mas se os pais da criança permitem uma coisa dessa, eles são totalmente incompetentes. Agora você tá me dizendo que o governo tem que tomar conta das crianças que tem pais. E se a história chegou nesse ponto é porque os pais são incompetentes. É obrigação dos pais saberem o que os filhos andam fazendo na internet? Não cabe ao governo decidir. É a mesma lógica de dizer, olha só, a rua tá perigosa. Proibido ir pra rua. Esse é o plano do governo, ninguém mais sair de casa. Cara, a vida não é assim, você não pode privar as pessoas de tudo. Olha, essa é a coisa mais ridícula que já aconteceu. Eu espero que as pessoas percebam isso. Cara, é a coisa que o governo mais ama. Na desculpa de proteger e trazer segurança, ele vai tomar toda a sua liberdade. Vamos proibir tudo. Olha só, eu descobri que a internet tá perigosa, hein? Vamos proibir a internet. Eu tive uma ideia, eu tive uma brilhante ideia pra proteger as crianças dos criminosos na internet. Proibir a internet. Olha, não é um pensamento de macaco, essa ideia não é idiota. Qualquer céforo consegue pensar numa ideia melhor do que essa. Cara, eu não sei porque eu não consigo parar de desejar que o Felca se foda. E olha, Felca, eu sabia que você era a favor da regulamentação da internet. Eu só não sabia que você seria tão cínico. Tem pedófilo na rua, não sai de casa. Tem pedófilo na internet, sai da internet. E o que efetivamente tá sendo feito pra combater os pedófilos? O quê? E assim, eu não tô vendo eles fazerem nada quanto a isso. O máximo que eu tô vendo é eles fuderem tudo que restava de liberdade na internet com essa promessa vazia de trazer segurança. E olha, se tem alguém aí que ainda acredita nessa porra, eu sinto muito por você, eu nem sei o que pensar. E essa porra não vai resolver nada. Essa porra vai fazer com que os pedófilos falsificem a identidade, continuem lá, e todo mundo vai achar que não tem mais pedófilo. Ou você acha mesmo que é só fazer uma nova lei que de repente os pedófilos vão respeitar. E outra coisa, Felca, quem é você pra dizer pra desconfiar de alguém? Todo mundo sabe a polêmica que deu. Eu acho que as pessoas que tinham que desconfiar de você. Vai funcionar. No artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. Identificar os perfis de adultos da qual essa criança ou do adolescente interage. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. O seu gênio. Se você é pai e gostaria de saber com quem seu filho anda conversando na internet, é só pegar a porra do celular dele. Que caralho de lógica é essa? Olha, eu gostaria de saber com quem meu filho anda conversando na internet. Vou criar uma lei. Você é retardado? Não tem nenhuma ideia melhor que essa. É sério que lei é a única coisa que você consegue pensar? Cara, lei o Brasil já tem. O Brasil já tem um monte de lei. O Brasil já tinha leis pra internet. Cara, não é possível. Felca é burro pra cara. Eu nunca achei que ele seria tão idiota. Parece que na cabeça dele os pais não tenham dever de cuidados filhos. Tem que ter o papai estado pra tomar conta, porque os pais dele não são o suficiente. Sobre a última mentira que eu fui pro Estados Unidos? Bom, eu não fui. Parabéns, seu bosta. Uma salva de palmas pro Felca e pros seus arcasmos. Olha só como ele é sádico. Ele é muito corajoso, gente. Ele está no Brasil. Olha só. Olha como ele é um cara foda. É uma criaça, lei. Quem criou foram os políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Eu li toda a lei, longe do que falam por aí na internet, e como um cidadão passei aqui pra te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente ter conseguido gerar algo assim. Agora, é uma lei. Lei. Coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Isso quando o político toca a mão, vira sangue. Então, no bótamo no fogo. Quem vai aplicar a lei? Não sou eu. Nem você, mamãe e papai. O cara passou 90% do vídeo dizendo como a lei é boa, e no final ele diz, olha, mas eu não foi minha mão no fogo. Ele chega no final do vídeo, onde quase ninguém vê pra dizer, olha, mas eu não acredito nisso aí não, hein. Cara, vai tomar no seu cu de novo. Mas de uma coisa ele está certo. A lei não foi ele que fez. A lei quem faz são os políticos. Realmente isso aí é uma merda. É bom pro pessoal se informar, saber quem foram os criadores da lei. Agora, você assinou embaixo tudo que foi dito. Essa lei é uma bosta. Não vai servir pra proteger ninguém. Só vai servir pra vazar ainda mais dados. E você concordou com absolutamente tudo. E ainda com um tom de superior, como se só você tivesse entendendo o que estava acontecendo. Ninguém mais é capaz de entender o que está acontecendo. Só o Felca. Só o Felca entendeu você é o foda. Afinal, a lei tem o seu nome? Como é que você não entenderia? Não é que as pessoas não entenderam a lei. As pessoas discordaram dela. Não é todo mundo que acha foda a censura. Não é todo mundo que acha divertido. Não é todo mundo que acha legal a censura. É uma pessoa que tem obsessão pro poder. Você confia? Mas na teoria, eu acredito que vai ter muito mais bônus do que ônus pras crianças. Agora na prática, quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. E muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Não tem na teoria. Isso aí é idiotice. Quando você defende algo, você tem que defender como isso funciona na prática. Porque é covardia dizer, não, mas na teoria é bom. Como assim na teoria é bom? Não existe isso. A sua vida é na teoria? A vida das pessoas é na teoria, por acaso? Ai, mas está escrito que vai trazer segurança. Mas olha só, a segurança não é tão segura assim. E só vai restar a censura dessa porra e não precisa ser um gênio pra perceber isso. Não precisa nem de muito tempo como o Felca disse. Eu acho que já está na cara. Isso aí já deu errado. E você vê que não é algo feito pra proteger criança. Porque não foca em conteúdos específicos. E porque não foca em idades específicas. Você poderia até concordar, não beleza. Quer bloguear pornografia? Beleza, agora. Jogos? Porque assim, não dá pra levar em consideração que toda classificação mais 18 é problemática. Você não pode comparar uma pessoa a jogar Resident Evil com um pornô. Isso não tem como. Porém, um adolescente de 16, 17 anos está fazendo muita coisa pior na cidade do que jogar Resident Evil. E isso tem que ser falado, não é porque uma coisa tem classificação mais 18 que ela é necessariamente ruim. Cara, é insano pensar que um adolescente de 17 anos pode transar com quem ele quiser. Ele vai pra Bailifanque, ele vai pra Caralho A4, ele pode até votar, pode escolher um presidente. Mas ele não pode ouvir um palavrão. Ele não pode ver um sangue na tela. Esse tipo de coisa que as pessoas têm que questionar o que está acontecendo. E não sair aceitando tudo porque o Felca fez um vídeo mamando o governo. Que foi isso que eu entendi desse vídeo dele.