 Olá pessoal, mais um vídeo falando do ECA Digital, a Lei Felca. Pois é, será que a Lei Felca vai interferir no seu canal? Como isso pode acontecer? Eu fiz essa pergunta ao Gemini, o nosso parceiro Gemini, e ele respondeu. Eu fiz a seguinte pergunta, por que é importante os criadores de conteúdo do YouTube conhecer o mínimo do ECA Digital? Eu estou vendo muita gente chegando nas minhas lives, no meu privado, falando exatamente do problema de games, os meninos que fazem games, está tendo um rebuliço aedanato. E eu vou mostrar pra vocês o que foi que eu descobri do ECA Digital, que é a Lei do Felca, que eu já fiz um vídeo, quem quiser volta um vídeo aí atrás, vocês com certeza vão ver o que é que o próprio Felca fala a respeito dessa lei ECA Digital, ok? Então vamos lá. O conhecimento sobre o ECA Digital, estatuto da criança e do adolescente, aplicado ao ambiente digital, tornou-se um pilar fundamental para quem deseja construir uma carreira sólida e segura no YouTube. Não se trata apenas de buroclacia, mas de uma salva-guarda para o próprio canal. Aqui vou mostrar pra vocês exatamente, vou falar pra vocês, vou falar pra vocês exatamente o que o Gemini traz aí pra gente. Vamos lá. Vamos falar a primeira coisa, prevenção de sanções médias e pesadas. Vou repetir, prevenção de sanções médias e pesadas. O YouTube opera sobre leis internacionais rigorosas como o COPPA, Estados Unidos, e leis locais como ECA no Brasil. O descomprimento dessas normas podem levar a dois pontos. Vamos para a frente catávida. Desmonetização instantânea, remoção de conteúdo e também o encerramento do canal. Deu para sentir as três coisas, os três pilares, digamos assim, a desmonetização instantânea, remoção de conteúdo e encerramento do canal. O que mais pode acontecer? Na parte 2, classificação correta de conteúdos. Saber o que define um conteúdo como Made of Kids. Feito para a criança, evitar que o YouTube classifique seus ídios por conta própria. Quando o algoritmo faz isso, você perde o controle sobre sanção de comentários. Não vai poder ter comentários. Notificações de sino também não vai ter mais. E anúncios personalizados. Pioro. Três. Responsabilidade civil e jurídica. O criador de conteúdo é perante a lei, um editor de mídia. Conhecer o ECA Digital protege o criador de processos judiciais relacionados à exposição endevida da imagem de menor. Publicidade abusiva direcionada ao público infantil. Marketing disfarçado. Estímulos a comportamentos perigosos. Tem o que mais Wilson? O número 4 ele faz o seguinte. Retensão e engajamento orgânico. Entender as egras permite que você produza conteúdo de forma estratégica. Perdão. Sem você saber o que é permitido. Consegue criar roteiros que engajam o público sem acionar os gatilhos de segurança da plataforma que limitam o alcance orgânico do vídeo. E aí, por final, uma dica aí. Dominar o ECA Digital é, na prática, uma estratégia de gestão de risco para um canal que busca crescimento orgânico e longevidade, a segurança jurídica é tão importante quanto um bom CEO ou um antambi-nail chamativo. Eu aqui tete a tete agora com vocês. Eu vou poder falar o seguinte. Não tem nada ainda ativo, ainda não foi feito nenhuma mudança, mas essas mudanças viram. Isso vai afetar os canais de games. Porque nem todos os games agora poderão rodar livremente. O que eu estou me referindo não ao criador de conteúdo, mas o jogo em si. Eles não vão ser livres, é classificação livre. Você vai ter que provar sua maioridade. No caso aí de alguns amigos que eu tenho, o Big Game Nerd, Diego Gaming e outros que eu conheço, que vem sempre na minha live. Eles daí estão tranquilos, que são maiores de idade, tem como provar, mas provavelmente eles vão ter que se identificar assim, se bem que está exprindo o Bruno mesmo, que está cheio de pelos no rosto. E aí, nem o que discutir, sabe-se que ele é um adulto, está tudo bem, tudo beleza, o rongo que já tem até filho. Mas é game, né? Mas os meninos, menores de 16 anos, menores de 18 anos, esse sim, ou eles vão ter que vincular a conta, a conta do pai, certo? Ou, porque vai ter que ter um responsável, ou digamos assim, eles vão ter que provar que são maiores. Vão ter que provar que são maiores, como isso? Mostrando. Identidade, não vai ser feito. Já ouvi falar aí que ia ter aquele negócio de reconhecimento facial, ter nada disso. É número da identidade, identidade da pessoa, o CPF, alguma coisa desse tipo. Não tem nada ali, e sai o povo que fala, certo? E por favor, gente, antes de acreditar no que é o mesmo digo pra vocês, pesquisem. Existe aí as inteligências artificiales como chat GPT, Gemini, pra vocês pesquisarem, não custa nada. Para um tempinho, tira um tempinho do tempo de vocês e faça essa pesquisa. O que é que eu posso fazer? O que é que vai acontecer? Comer o canal, eu tenho um canal, eu tenho 16 anos, pergunto, procura, pesquisar, quando vocês estão na sala de aula. Você não pergunta, professor, como é isso? Ele não vai responder, a mesma coisa vai ser a inteligência artificial. A pergunta que você gostaria de mim fazer, fala sempre da inteligência artificial, você vai ter boas respostas, pode ter certeza. Espero que vocês tenham gostado. Quem gostou, deixa o like aí, por favor, me ajude a crescer aqui na plataforma, que eu sou sempre devagar e sempre, organicamente, que se cresce. Então, eu peço que você deixe o like, quem caiu aqui por uma casa, se inscreve no canal, marcos e lindas notificações e deixe nos comentários se vocês estão com medo dessa lei do felca, o eca digital, tá bom? Eu espero que vocês não estejam com medo e eu vou me despedindo de vocês, como sempre me despeço com um beijo, um cheiro, um suspiro dobrado, um amor sem fim. Nada de medo, viu? Fui!