 A lei felca e o fim dos jogos como GTA 6 no Brasil. Pois é, minha gente. Tava todo mundo falando disso ontem, véi. Eu não entendi, foi nada, irmão. Tô por fora completamente dessa lei felca e... Se você tá por fora hoje no dia 17 de março, a lei felca irá invigor no Brasil. Mas essa lei tá basicamente trazendo a destruição completa do Brasil, filho. Então, se você não viu... Mas como assim? O que essa lei felca fala, mano? O nome da lei é lei felca mesmo? Não faz nem sentido, né, véi? Tudo isso começou um bom tempo atrás quando o felca postou um vídeo chamado de... Adotização? Video esse, onde ela esplanava canais onde ocorria a exploração de kids. E esse vídeo... Todo mundo viu esse vídeo, né, mano? Mas como o Brasil é o Brasil, a parada foi de prisão do Ítalo Santos pra GTA 6 estar banido permanentemente. Afinal, a parte da lei consiste na necessidade de provar que você tem mais de 18 anos pra consumir algum conteúdo, entre aspas, mais de 18. Não, beleza. Mas uma coisa é você verificar a idade, outra coisa é você panir o jogo, mano. Ela já começou a ser aplicada com vários jogos da Rockstar sendo removidos da Rockstar Store, e também com o LOL caindo nessa leizinha maravilhosa. É, cara, se eu fosse... O povo do Lorde tá sentindo tão exuxissado quanto a galera do Roblox, mano. Agora eu tô sentindo na pele. Entendo tem a classificação de idade, tá ligado? Mas tirar o jogo, mano, isso não faz sentido.