 Tu não pretende lançar um boneco na pista não? Cara, já... Não, eu tenho uma síndrome de Clarin Felter que eu tenho basicamente... Ele tá zoando, viu? Não, tô falando sério, tô falando sério. Amém, amém. Não dá pra saber o que o cara tá fazendo sério. Eu tenho uma síndrome de Clarin Felter. Eu tenho medo desse cara. Quando ele me chama o pessoal Fá aqui, eu fico que ele tá com leite na cara do Paulinho, eu falei, mano, não vou nessa porra. E o cara já... Na primeira 10 minutos de programa eu tô cancelado, já, pô. Não, mas você tá cancelado pelas coisas horríveis que você falou, não? Não, é horrível. Ele não tem fato. Não, ele me chamou de porra, fala. Eu tenho uma síndrome de Clarin Felter, entendeu? Que eu tenho basicamente um cromossomo feminina mais. E daí isso faz com que eu tenham menos testosterona, né? E daí no espermograma, realmente, consta que eu sou inferto, assim. O lado ruim é que tu tem menos possibilidade de ter filho, mas tem um tratamento. O lado bom é que quando você arruma uma mulher, você pode... Tá ligado? Pá e não vai ter filho, pô. Entendeu? É bom? Dá pra fazer um planejamento. Conge lá, oi? Eu queria ter uma criança, eu queria tipo ser pai, algum dia. Mas é completamente inferto, né? Não tem taxas para matazórios de nenhuma. Caraca, que queimar. É verdade mesmo. A Caju aí tava indo, pera, pô, eu pulei e queria a Caju. É verdade mesmo. É uma síndrome de Clarin Felter que eu tenho um cromossomo feminina...