 Ó, eu prometo que eu não sou tão tinho assim, tá? Eu trouxe, não porque eles terminaram, mas porque eles pit... Eu... Eu trouxe porque teve uma polêmica maior do que o término do relacionamento, que foi, inclusive, comparado ao término de Angelina Jolie e Brad Pitt, tá? Vocês conhecem a Lisma Cedo e o do Bex, né? O casal do momento, do tchêque-taque. Ela, que é uma grande influenciadora com mais de 4 milhões de sectores. E ele, que mentiu a nota do Enem, que também é um grande influenciador. Vamos fazer toda uma recapitulação do relacionamento deles, né? Começando por quando eles se pediram em namoro. Isso foi em Nova Iorque, o Lucas Angel, obviamente tem dedo dele no meio. Ai, Bane Aura e Camburi U, tô reconhecendo. Vocês conseguem perceber pela arquitetura? Stellan, assim... Foi só falar em Boléado que eu tomei um banho. Deixa eu tomar minha água aqui no meu Twitter. Cumpa Ipejosa, tá? Eu tomei uma dita! Ei? Tá aqui meus cananguinhos. Hoje eu vim mostrar aqui como que eu reageria a essa outra mulher de escravar essa fada desse em cima de mim em uma festa. E eu vou ser a mulher de escravar essa fada. Nossa, gatinha, eu faço um teleiro. Você deixaria encostar assim, você não ficou... Não, eu tô dentro de um desviaço que eu não posso encostar em mulher. Acho que encostou demais já. Acho que você já tá muito perto do que você encostou. Tá bom, vai? Vai. Não, chega em mim. Nossa, gatinha. Sai! Sai! Sai! Sai! Sai de perto de mim! Sai! Eu tenho namorada! A minha corupeira te mata. Nossa, se o Rafael vera pra mim chama de Galinha Carijó, fala que eu tenho uma crista na cabeça, missões de corupeira e eu ficar meio revoltado. Vou até postar um tweet sobre isso. Foi um código bosta. Fina nada! Não é corupeira! Ela vai ficar bem, vei? Sai! Eu na maior. Ei, não tem problema, eu tô bem na maior. Sai de perto de mim. Eu não, eu não, eu sou cobo. Hoje a gente vai dar apelidos um pro outro. Se a gente quisesse fazer bullying um com outro. Tá. E quem se irritar primeiro perde. Tá. Tá. Não pode se irritar um outro, então vai. Tá. Eu começo. Tá, você deu ideia, você começa. Nariz de nós todos. Por que de nós todos? Gente, eu vou comentar uma coisa, aproveitar pra falar aqui com o Chate ao mesmo tempo. Muita gente especula sobre a sexualidade dele. Falam que ele é muito afeminado, que ele vai se assumir, que... Enfim, coisas que eu também diretamente já acabei pensando. Só que depois de um tempo, eu parei pra pensar o conchato. Deve ser isso. Tipo assim, se ele for uma pessoa LGBT ou não, eu sinto que não cabe a gente ficar julgando ou apontando o dedo. E se for pra acontecer, que deixa ele, sabe? No tempo dele. E se for pra não acontecer também, tá tudo certo, sabe? Óbvio que parte disso é um pouquinho responsabilidade dele, porque ele brinca muito com isso. Mas eu sinto que, sei lá, eu não acho que precisava, sabe? Especular tanto assim sobre a sexualidade dele. Fica meio desconfortável, sabe? Todo mundo falando ao mesmo tempo a mesma coisa. Sinto que não precisa. E se for pra acontecer ou não cabe a ele dizer quando vai acontecer e se vai acontecer, sabe? Peseio pouco, né? Peseio um pouquinho. Para chamar o bimbo de gay! Para! Para! Ei, mano, na para! Eu acho que eu usei um clássico, João Calvino. Pelo menos a minha cabeça. Não, nada a ver. Nada a ver? Água de salsicha. Um que você já é chamado e você sabe disso é Labubu. Lafufu. Tribufu. Posso lá um brusso? Carinhos, manha. Gru. Você é igual o Minho. E daí? Eu adoro o Minho. Eu também adoro o Gru. O Gru é o principal. É lógico que você parece conhecer isso. Se você escolher, você deve poder constatar. Se você não perdeu. Eu não me entrei. Eu não me entrei. Detalhe, eu conheci ano setembro, outubro. Outubro. Eu já estava decidido. Mas é porque assim, a gente bateu o Martelo no dia da festa dela. Não foi? Como assim? Bateu o Martelo? Bateu o Martelo que a gente realmente queria namorar. Eu não acho que foi no dia do meu aniversário. Eu acho que foi no show do Vino. Mas amor. Um pouquinho depois. É que assim, antes, eu estava muito... Acho ali muito querido. Mas eu não quero namorar. Eu não quero gostar dele. Então, eu ficava muito num pé atrás. E aí, tipo, ali foi quando eu viria mais chave e falei assim, nossa, eu estou gostando muito dele. E aí, no outro final de semana, foi a minha festa. E eu acho que ali foi tipo, ah não, foda-se. Agora vamos jogar. Ela tinha que começar a ter ciúmes dele com outros meninos. Eu já estava decidido. Mano, Vitube, Luiz, Mariz no Bultiverso. Ah não, mano. Isso é uma comorambuia. Por favor, não. E estão brigando por causa dessa diva. Eu já estava decidido. Eu não tinha visto ele falando da amiga. Você tem uma melhor amiga. É disso que ela tem ciúmes. Vitube, Luiz, Mariz da atualidade. Não é possível que ela não está vendo. Vitube, Luiz, Mariz já viveram esse enredo. Não é novidade. Está explicado porque a mãe dela confia desde ficar sozinho com o mundo. A festa dela parece ser fã. Ela já vem com um fundo de homofobia. Olá, mas quando a gente vem se arrumar por uma festa de 18, pará de boa, cantor. Desculpe. Lembra que eu falei dos conteúdos? Então, ele faz alguns conteúdos meio sugestivos com esse amigo dele. E isso alimenta ainda mais o que as pessoas falam sobre ele. Eu já conheci muitos héteros que, de fato, eram afeminados. E uma experiência pessoal. Os que mais se incomodavam com esses questionamentos e apontamentos eram o que mais eram gays no off. Quanto menos eles se importavam com isso, mas eles gostavam de mulher. Então, pode ser que todo mundo está enganado. Porque, no fundo, a gente não conhece as pessoas de verdade. Esse aqui é a minha parte de baixo. Minha calcinha que eu emprestei para ele freiada, como eu já falei no meu vídeo. Que nojo. E o João pegou a minha calça. Eu não tenho bunda. E o João tem bunda até demais. Vira, pula, três vezes um. Ele tem bunda até demais. Então, tipo, orna mais dentro. Eu não tenho bunda nenhum, amor. Não se seja um problema. Não que eu tenha que ter bunda. Mas que é complicado, é. Mas não está com bunda aqui. Tem bunda também. Ele tem que complicar. As pessoas, elas acham que essa música de São Paulo, ela não é boa. Ela é maravilhosa. A Iá, a Iá está fazendo o melhor muito, muito, muito da música boa. Entende? Não acha? Sim, bicha. Entendi. Eu amo que eles não têm masculinidade frágil. Eu vendo isso depois do término. Como que eu vou explicar que isso é meu tipo? Eles namoram. Muitas mulheres gostam de um homem afeliado. Inclusive, esses dias para trás, eles estão fazendo uma música de futebol. É uma pessoa que não é a pessoa. As pessoas são muito bonitas. As duas são produzidas e tudo mais. E essa pessoa que tinha saído com a gente, eu tinha pra mim que era um gay. Um gay. Se monta, usa calcinha. Eu achei que era gay. Erro meu. E eu descubro semanas depois que essas duas meninas que tinham<|pt|><|zh|> scored que estavam bem conhecidas, que não tinham a forma de ser um gay, que não tinham a forma de ser um gay. Então, eu acho que ela ainda não tinha a forma de ser um gay. E eu acho que a gente poderia ter que ser um gay. e eu cubro semanas depois que essas duas meninas que tinham chegado tinham chegado para ficar com a pessoa que eu jurava que era gay Gente, é a menina tipo assim, o suco do padrão peito da metida, tava toda maquiada e eu falei, não acredito você deve ficar com ele, e ele assim, dela é e eu gaguei, nem acreditei, fiquei em choque Fiquei só Se eu falar, quem é você, se eu falar, não, não é possível, está inventando ficaram, não, mas eu ouvi a intenção é o homicídio mamoso, quando há intenção de mamar Pivite, Bobbit Meu Deus, que isso Olá, meus cananguinhos, sai de cima Caralho, sai de cima Ah, meus cananguinhos, sejam muito bem-vindos ao rio Eles têm a mania de ficar fazendo isso, né? Eles levantam para a bachada de novo, a franja isso pra mim é a variante masculina disso aqui, ó quando a menina tem franginha, divididinha repartida dela fica fazendo assim, não muda nada, a franja fica a mesma coisa às vezes são masculina, que daí com ele já é assim dá a puxada, a cabeça chega e fica assim por breve os momentos, daí depois ela volta vai ficar com a franjinha assim, entendeu? Vem comigo para uma festa de Halloween, no qual você vai de quê? Muuuuh Que merda, obrigado Eu vou de cananguinho Comas cananguinhos e canangas, a gente vai com uma roupa por baixo porque... Eu acho que deu ruim aqui, veja, está gritando demais Eu vou com uma roupa por baixo, estou no transação, 3x1 Rosa, por ti, nas cortas, vamos, Rosa Gente, agora a gente vai colocar a roupa, roupa Eu vou de cananguinho, é uma barata, eu sei Entendi Eu, aí, estou pronto, só, João Hoje eu vou falar um negócio para vocês que ninguém sabe além da minha família, da família da Gabriela e que muitos vão me julgar, mas eu estou nem aí porque era uma boa opinião do povo, não me importa Basicamente, eu e a Gabriela, a gente está noivos eu sou o livro da Gabriela e a Gabriela é minha noiva e eu vou explicar essa história Basicamente, eu acho que há 2 meses atrás, mais ou menos eu peguei e pedi ela, noivado, né? Eu falei, amor, a gente estava numa conversa sobre o nosso relacionamento nossa, enfim, eu peguei e falei, amor, você quer ser minha noiva não sei quem, comecei a uma conversa ela pegou e recusou, ela falou, não, está muito cedo para, para, para, para, para aí, começar Eu ia ficar triste e não ia mais querer existir Se eu pergunto para a pessoa, você quer noivar, cober, ganhar a pessoa, não e eu, então... Tchau Tem pães, nães Então, chance Eu não tenho moto de uma boa, senão... Falar, desplicar, né? Aí, beleza, aí passou o tempo aí, na semana passada, eu peguei e cheguei e, né, falei assim, a gente começou a conversar sobre o nosso relacionamento sobre nós, de novo e aí, eu comecei a entrar nesse assunto de novo, né? para ver o que ia dar Aí, eu peguei e perguntei de novo, vamos ver se quer ser minha noiva e eu comecei a conversar com ela sobre e ela pegou e aceitou a ser minha noiva Para muitos, isso vai parecer brincadeira vai parecer que não é real, ou algo do tipo que eu estou zoando mas eu juro de pé junto, gente, é real juro de pé junto, é real isso e assim, muito vão falar ah, vocês são muito novos para isso não sei o que tem, vocês... meu Deus do céu Mas, gente, eu não estou casando com ela eu estou colocando ela como minha noiva e eu como o novo dela Mas a intenção não é casar depois, enfim só para esclarecer quem estava falando que ele era gay também coisas que temos que fazer antes de casar coisas que temos que fazer antes de casar Para mim, o mais importante e é o que vai acontecer já, graças a Deus é a gente viajar para Disney Disney Gente, eu achei que ia falar de comprar o Fugão eu achei que ia sair um alugar uma casa e atrás de um imóvel Eu amo há cinco anos e desde sempre foi normal eu escutar essas coisas Ah, você tem certeza que ele é retro será que ele não é mi? Ele é um desfeminado Ele é um cara Eu acho ele muito atraente e alguns amigos gays também acham ele é muito atraente ele é aquele tipo de heterofeminado com rosto que atrai gay e para mim está tudo bem para ele também, ele não sofreu inclusive ele brinca bastante fala que ele amou comigo de fachada e que na fonte ele é gay ou que ele tem um marido rico e tudo mais então eu convio com isso bastante tempo e sempre fui Ah, cortou, queria saber o que você faz com seu marido de fachada afeminado Ah, eu queria saber, eu fiquei curioso Ah, Lohan, esse não foi pai tem um minuto de contado e pois Ah, que droga Então, eu disse que pra gente é bem normal isso ele não se fende brinca, risada e tudo mais só que tem que ser um desnecessário e literalmente eu já vi muitos casos com ele presente assim das pessoas falando em não, você é sim, você é isso, é aquilo e voltando pra casa conversando você está bem? Não, não estou bem é chato ter que ficar me provando não que tenha algum problema em ser gay e ser bílgico, e ser o que a pessoa é não tem problema nenhum só que as pessoas querem te forçar muitas vezes, a ser algo que você não é e aí a gente chega no motivo desse vídeo porque, juro pra vocês, a gente foçou o termo do relacionamento eu não ia fazer não, tá? tudo bem que meu canal é de pauta fútil mas também vamos botar um limite tá me entendido? uma conta no TikTok postou esse vídeo daqui, tá? o nome da conta é tipo Anônima Brasil OFC, afirmando o seguinte EduBags conversou coisas quentes com o menino durante uma briga que teve com Alice depois de voltar a falar com Alice o Edu continuou conversando com o menino por mais dois dias escondido e nesse meio tempo enviou foto e vídeo pra ele, gente, é uma acusação muito séria, muito séria e essa pessoa postou como se fosse verdade e um vídeo dele dançando fez loucura pra carambites que a culpa é da cachaça inclusive é uma coisa que se tornou muito comum a pessoa cria uma conta nova no TikTok posta um absurdo e esse é o único vídeo da conta isso acontece com frequência eu sou o Víti, mas vejo, né? a nova inclusive sobre mim, deixa eu mostrar até salvei, olha isso, olha a gravidade gente, fiquem atentos surpreso na linha da água, em 2025 você vai aparecer numa gótica e aí o edito de várias góticas olha acabou o movimento gótico no Brasil e a conta, ela só existe pra isso não tem outro conteúdo é só um post, tanto que tem 54 seguidores e 22 mil curtidas do vídeo juro, daí eu fui postei do dia que eu me montei de gótica, né? que fiz uma maquiagem gótica e tudo mais falando que, gente, eu estava falando sobre a Julia Pimentel não sobre todas as góticas do mundo vamos acalmar os ânimos, tá? calma aí, pera! eu vou dar conta das góticas, gente, eu uso calcinha juro, como se eu tivesse batendo em todas as góticas do Brasil eu fiquei gaguinho, assim, porque tem um pessoal do TikTok que o sonho deles é que eu seja drags com Bolsonaro daí sai essas pérolas só porque eu falei que eu acho cafona usar lápis preto no olho tá tudo bem, gente, se você quiser usar eu não sou juiz, não, tá? tipo, pode usar eu não sou... nada de lei, pode usar tá tudo bem, eu fiquei gaguinho com essa publicação como se eu tivesse proibindo góticas no Brasil eu achei engraçadinho, eu achei engraçadinho pode ser gótica, viu, galera? que eu estava falando da Julia Pimentel, era sobre ela é importante você assistir o vídeo todo senão você sai falando bobagem como se eu não gostasse de gótica, tá bom? vamos combinar assim! da gente ver o vídeo inteiro, antes de a gente fazer um recorte no TikTok vamos, eu amo! depois de muitos boatos, se vocês especularem bastante eu venho hoje aqui, de camiseta clara e cara lavada pra confirmar uma coisa que muitos de vocês estão especulando tem umas páginas de fofoca bem ruins bem disfuncionais e bem desnecessárias postando umas coisas de que sim, eu estive nos últimos dias conversando conversas picantes com o homem o nome dele é João Pedro e esse aqui foi um dos registros da nossa última viagem a gente está amacenando bem quente e é isso, espero que vocês entendam e aceitem é... meu relacionamento com ele e é claro que é mentira, a gente não acredita em essas páginas a gente vai te falar uma coisa, primeiro a pessoa não tem coragem de botar o rosto dela ali na página de fofoca pra mostrar que é ela que está postando, vocês vão acreditar uma coisa que ela está falando, uma é verdade uma coisa que tem nada a ver com a outra gente, obviamente é mentira, tá? qualquer coisa que sair por página de fofoca ou por terceiros que não saí da minha boca, é mentira tá bom, não acredita! e vale ressaltar não estou falando de páginas grandes, tá? páginas que são renomadas, páginas que são reconhecidas e que possam coisas reais, tá? não é o relacionamento com o João, que não existe ou seja, lá com o relacionamento de homem que essas páginas estão alegando então é isso, filtrem que vocês consumam principalmente crianças que me acompanham não consumam besteira, essas páginas menores que tem só o intuito de ferrar a imagem nossa que a gente fica construindo elas não são uma coisa boa não consumam esse tipo de conteúdo vocês sabem de quais páginas eu estou falando isso aí, véi, não caiu nessa porra e se vocês verem um dia eu com o homem é com o João, tá? e você acha que eu ainda não saí do armário por vergonha então? com certeza oh, vô, faz isso não pelo menos ela é desconstruída pelo menos ela é uma uma diva, né? colorida isso, é uma glasca, aí o povo realmente acha que eu sou gay toda vez que você beija o Eduardo eu penso em uma gelada eu, hein daí postaram esse daqui essa já é a Zabeta Macarone Lis terminou depois que descobriu que o Beck strucava a mensagem com outros homens e é um sempre vídeo de dancinha com a legenda você tá na internet, tá cota e eu gostei muito desse vídeo da Sosso porque ele é bem pertinente a esse assunto se você sabe como é que funciona e tá fermentando rede para adolescente a gente não tem coisa que eu odeio mais que eu repudi mais do que adulto nessa plataforma que usa de informações ou sei lá do ano, que fala sobre adolescente sobre a aparência de adolescente, sobre a orientação de adolescente pra tentar high-pack nessa rede minha filha, você é velha aqui entendeu? desde que eu não conheço por gente você grava vídeo o que aconteceu com você? você encontrou o direto legal por que você tá fazendo isso? e você sabe o que acontece? não é como se fosse nova nem real, não sei nada você não é novinha não, você sabe o que tá acontecendo você sabe do que faz as pessoas pensar você sabe o que acontece o que é carreta quando você fala isso por que você tá fazendo isso? você quer ajustar? suas frustrações, só porque você ficou fulpada não quer dizer que você pode falar o que você quiser entendeu? eu achava você ser tão legal e o problema para mim é que não é só ela tem muita gente fazendo isso muita, adulto desde que eu não conheço por gente, gravo por internet você sabe como é que funciona eu não quero anói de vocês o que vocês tem na cabeça? não é nem questão de senso é questão de limite, sabe? a internet tá ficando muito doente você tem que rever tudo por favor pare, você tá passando vergonha ai, mas ela coloca na legenda que é meme você tá tentando enganar quem? eu ou você? eu acho que é você que tá se enganando você é velha aqui na internet, você sabe como é que funciona as coisas você tem certeza que isso tá funcionando ai, mas ela coloca que não concorda na legenda a legenda gigante em cima fazendo as pessoas começarem a reparar pensar, criar suposições é que no TikTok as pessoas já as vezes não vêem nenhum vídeo elas lem as duas primeiras palavras e já comentam comentar e esses dias eu vi um vídeo que é de tutorial quando eu tenho paciência para ver um tutorial mais longo do youtube eu jogo no TikTok daí eu não lembro exatamente do que é vamos supor que é um vídeo tutorial de como você instalar um movie maker no computador, que é o aplicativo de vídeo daí o vídeo era ensinando e tal é o primeiro comentário, como que instala ai eu chamo de burra do errado as pessoas não sabem mais ler além de duas linhas e tem que ter um vídeo de alguém dançando no final com uma slime do lado se tiver uma slime do lado e um vídeo de carro de simulador, sabe o carro pula naquelas rampas gigantes no GTA se tiver esses dois ai vai para frente super vocês estão tentando se enganar? é isso ah, mas eu falei que não concordo, mas você botou na não é nova aqui você sabe como é que funciona o que é carreta hate pro outro o que um vídeo desse pode fazer na vida do outro você sabe, você implanta um pensamento mesmo que inconscientemente né, vamos fingir que você é besta na cabeça das pessoas não estou falando que a culpa é sua a culpa é da sociedade né, mas você também acaba se tornando responsável ah, mas eu fiz um vídeo da última frase que todo mundo usa por que? você tem reconhecimento, você é verificado você não precisa disso, ninguém precisa é questão de senso limite normal eu vou aproveitar que pessoas de fora começaram a abordar esse assunto para eu falar também, mas eu acho um desrespeito eu vou conversar que eu acho uma coisa muito feia adultos se manteram na internet difamando a docecente, criando fofoca falando da aparência de a docecente não é nem fofoca, eu acho que o pior é criar mentira de graça sabe? são mentiras pela mentira, porque essas contas que criaram esses vídeos com esse boato, não ganharam nada pelo menos a gente viu aqui, foi de graça a pessoa pegou um vídeo do edu dançando para postar, a trocou de fazer a notícia acontecer fake news acontecer, e não deu nada porque para você ganhar com a manifestação do TikTok tem que ter 10 mil seguidores, agora acho que é mil e tem que ter um minuto também no vídeo para monetizar, não ganhou nada foi a trocou de nada, vou pensar um pouco vou aproveitar que a careca já fez esse vídeo para falar a minha opinião eu penso que a sexualidade de um adulto docecente a vida sexual dele, depende só dele isso é uma questão dele e demais ninguém isso é consequência de estar na internet gente, consequência de estar na internet espalhar em coisas falsas sobre você as pessoas falarem coisas sem prol, que não fazem sem sentido, não tem nexo algum eu penso ainda mais no caso de uma pessoa que está na internet há muito tempo uma pessoa que todo mundo adorava acompanhar só que hoje em dia está usando disso para se manter ela já foi uma docecente que estava na internet, ela mais que ninguém devia pensar devia ter o mínimo de empatia com as pessoas que ela está falando sobre mas assim, como que espera algo de alguém que divulga o intercambio falso para a rússia a zabeta divulgou o tráfico humano não não gente, ela aparece em todas as matérias zabeta, zabeta macarane macarine, sei lá, macarena gente, ela está em todas as matérias do intercambio da rússia dito como uma suposta oportunidade de tráfico humano sabe o que eu lembrei? eu também recebi a proposta do tráfico humano tem pouquíssimo dias ai, eu achei vamos lá, é inacreditável tá, é inacreditável e o que que eu fiz? eu quando recebi essa proposta através da minha equipe eles me passaram e tal eu falei, da corda da corda porque eu quero saber até onde eles vão e até onde eles vão ser caras de pau de dar a quantidade desapareçada, faz um valor mentiroso, sei lá, mas dá um jeito de tirar o máximo de informação deles daí começou, olha que estranho olá, esmeio, meu nome é deno, tenho um cliente pra você, cliente starword.alabuga.eru e daí o site normal, daí tem português espanhol programa de formação internacional acadêmico e de negócios na Rússia a zona econômica especial alabuga, a mais bem sucedida da Rússia e uma das melhores da Europa atraem investidores com benefícios incomparáveis participantes de 44 países como Brasil, Moçambique, Colômbia, Mali enfim, uns feedback tudo dia olha o nome da moça olá, meu programa vem da paixão pra ser uma mulher grande na próxima e um assento pra alabuga e de um assento pra alabuga eu acredito que os participantes devem usar toda a oportunidade para se inscrever em excelência em adicção a isso, eles devem lembrar suas oportunidades de surgir só que detalhe que eles me levam a próxima do feedback o boticar logo em seguida natura quem diz Berenice juro juro ai, cadê a Jiquitice de falta dela? cadê o Epingi? mas tudo bem, aqui não tem nada de coisa e é uma coisa que eu não costumo fazer, tá gente eu não saio mostrando e-mail assim das minhas parceiras não sou o roxo, não, que fica não compartilhar, confidencial, não não tem nada de confidencial aqui, então tá tudo certo formatam o e-mail no instagram composte mesmo, o vídeo deve ser publicado no youtube shorts, TikTok e Facebook é muito estranho gente porque Facebook não é muito bem o que as marcas procuram quando eles vão fazer uma publicidade mas tudo bem, vai que é a primeira vez vídeo reels informativos cambali- nossa, eu vou fazer no vídeo assim vídeos informativos cambaliantes sobre o programa pera aí, só tem um pedaço de cambaliar ai, já falo sobre o programa, tá? mostrando a experiência das meninas que trabalham com esse programa pera aí, já começou estranho porque elas trabalham com esse programa mas tá falando que é um programa de formação internacional, acadêmico pode me informar seu preço, aqui a gente fez um preço fictício, tá? porque eu já sabia que uma hora ou outra ia falar sobre isso em vídeo então a gente colocou 10 mil, preço de fique eu falei, olá tudo bem, o valor para essa ação é de 10 mil poderia nos enfiar mais informações e o briefing, além da documentação da empresa para aver igualmos porque é uma coisa que a gente faz a gente com praticamente todos os clientes principalmente se é uma marca que a gente não conhece, a primeira coisa que a gente faz é pedir a documentação e às vezes tem umas marcas que parece meio estranho, só que a marca de verdade a pessoa manda o CNPJ registro, inscrição municipal inscrição estadual, todos esses registros são necessários para você ter uma empresa de dentro do Brasil e daí eles responderam cliente, mandaram um site de novo você é o que já tinha mandado no começo mas tudo bem, a Labuga é um programa de realocação na Rússia que estamos promovendo realocação na Rússia enquanto no site é programa de formação internacional de economia negócios acadêmicos gostaríamos que você falasse sobre o programa e aí mandaram o site de novo esse é um programa oficial oficial de realocação para Rússia totalmente apoiado pelo governo e pelos países do BRICS, eles só não sabem disso ainda as participantes passam por um processo estruturado de mudança e adaptação queremos que o seu reels mostre as histórias reais e as experiência delas, no vídeo reels mais reposto no youtube, shorts, tiktok, facebook você pode destacar a confiabilidade e a transparência do programa, engraçado que é tão transparente que não quer me mandarem a documentação de empresa além dos benefícios que ele oferece perdeu o rinho, o basso e a bichiga esses são os benefícios no conteúdo pedimos que você explique de forma simples, quem pode participar como funciona o processo de realocação quais condições o programa oferece quais são as oportunidades isso ajudará o seu público a entender que alabuga star wars é uma opção séria, confiável e segura é tão seguro que tem matéria do juste brasil recente escando o envolvendo influenciador digitais que promoveram o alabuga start o suposto programa de empregos na rússia que se revelou um esquema de trabalho análogo é escravidão, bacana aqui não está exatamente o nome, mudaram aparentemente já que alabuga start já estava queimada e colocar o star wars que daí é diferente Star wars são coisas completamente distintas se for conveniente pra você podermos discutir todos os detalhes e formato para garantir que o vídeo fique claro e informativo de alta qualidade, daí de novo entendi, mas por segurança apenas para averiguação qual seria o IPJ de vocês? como é empresa nova, queríamos dar uma averiguada consegue vir pra gente por favor e daí mandaram a mesma mensagem só copiar e colar, não mandaram nenhum documento daí a gente insistiu de novo para ver o que eles iam mandar já entendi isso, eu li o email interior mas se trata de um procedimento padrão para todas as publicidades que fechamos de checar a empresa hoje a gente eleza nos envia a documentação para que possamos averiguar atenciosamente, Rafael, comunicação e acessoria e não mandaram nada nossa, quase esqueci que é sobre o vídeo da lista mas eu precisava muito mostrar a gente e eu fiquei gaggin que tiveram a coragem de mandar a proposta do tráfico humano contra o tráfico humano traússimo, oportunidade de trabalho ela não tem credibilidade nem com os próprios seguidores ela não pensou nem nos próprios seguidores e quer falar sobre outras pessoas sabe? eu ia entrar na palca que essas fake news que vocês criam sobre as pessoas elas só pararam apartivamente que alguém se matasse só que isso já aconteceu e mesmo assim não foi suficiente para as pessoas parar nem de falar, por mais que seja com o sequência e se estamos na internet ouvir coisas sobre a nossa vida pessoal, pensem um pouquinho que realmente a gente está exposto é normal as pessoas falarem sobre a nossa vida isso é uma consequência só que por favor parem de criar informações falsas eu vou falar uma vez só sobre seus assuntos na minha conta secundária porque eu não sou de dar palco para o maluco mano para geral aí que está falando, bosta de mim os influenciadores influenciadores, porque vocês não têm contudo quanto de vocês são outras pessoas que ficam aí falando asneira e que ficam na internet, gente tem crianças que me acompanham tem pessoas que ficam por fora das coisas e vem o conteúdo de vocês que se baseia ou no meu nome, no nome de outros, menores de idade e vão acreditar nas besteiras que vão então vocês têm que entender que vocês carregam uma responsabilidade no que vocês possam na internet concordo e depois disso tudo depois de toda essa fake news um monte de gente falando coisas que não deveria eles de fato terminaram eu nem vi esse vídeo, deixei para ver com vocês Morex do meu coração e aí meus cananguinhos pessoal, o pior vídeo que já gravamos mais tem coisas na vida que são necessárias e aí a gente queria de fato conversar com vocês e oficializar um coisa que... já sabe como muitas pessoas já estão especulando Senhora Elizabeth, a gente vai não sério para vocês que a gente não continua mais como um casal AAAAAAAAAAAA mas grito mais do bon Meu casal! Acaba 2025! Acaba! Não vou nem dormir hoje. Me mata, me mata! E da mesma forma que o nosso lançamento surgiu fora das câmeras, surgiu na nossa intimidade, no nosso pessoal, entre as nossas famílias. Eu amo ele falando isso sendo que o vídeo de um namoro foi gravado pelo Rangel, na Times Square. Enfim, detalhes, né? Ele também está sincerando essa maneira. A gente prioriza muito uma saúde mental do outro, os sentimentos do outro. Então a gente não viria aqui a público tomar uma atitude e falar alguma coisa sem que estivesse de acordo com Alice, porque eu me preocupo muito com ela e ela também se preocupa comigo, então a gente preferiu conversar antes para depois poder vir aqui contar para vocês. Enfim, gente, eu queria deixar muito claro e agradecer muito a vocês, todos que acompanharam esse momento, essa fase da nossa vida, a gente recebeu muito carinho. Eu acho que ambos receberam muitas mensagens de preocupação das pessoas. Eu queria pedir desculpa para vocês, porque eu sei que algumas pessoas se estressaram, com a demora que a gente teve para falar sobre isso, mas como Edu já falou, a gente esperou estarmos no momento certo, estámos 100% de acordo e falar para vocês que pessoal, em nenhum momento nada foi para o engajamento, tanto entrar no relacionamento quanto demorarmos para falar sobre o término. E é isso, pessoal, infelizmente alguns ciclos precisam se encerrar, nesse momento cabe mais a nossa vida, temos uma amizade e deixa muito claro que independente de qualquer coisa, a gente se ama, a gente tem muito carinho e respeito não só um pelo outro, mas creio que também pelas nossas famílias. Nosso ciclo de amigos, as nossas famílias, todo mundo que apoiou aos nossos fãs, todo mundo que sempre está aqui por nós, a gente faz hoje esse vídeo para agradecer muito de vocês e dizer também que não dá para a gente prometer que não vai aparecer mais juntos, porque a gente se conhece. Não vai dar. Enfim, pessoal, de fato, nesse momento isso é o que faz mais sentido, independente de quanto doer isso um para o outro, mas deixa muito claro para vocês que esse vídeo não é brincadeira, pessoal, e que a gente não garante para vocês como vai ser um futuro, e se deixa muito claro para vocês, de fato, o respeito que um tem pelo outro, e a gente queria pedir de coração mesmo nós saindo pessoas públicas, para vocês não fazerem nenhuma especulação, não acreditarem que alguma coisa é indireta, porque mesmo que a gente mostre aqui na internet, nós temos a nossa vida repessoal. Isso, e é essa coisa mesmo. Acredito em o que o Elisa a gente fala, a gente se ama muito, e a gente quer sempre deixar essa imagem para vocês e para a gente mesmo, porque a gente vai continuar uma relação de amor entre a gente e seja agora como amigos, e é isso aí, tá bom, gente? Pra descer vocês pela compreensão, isso tem um negócio para falar? Não, eu acho que de fato, pessoal, em nenhum momento foi por falta de atitudes um do outro, ou por atitudes, mas sim pelo fato de a gente estar em fases diferentes da nossa vida, e se for para alguma coisa acontecer no futuro e estar nos planos de Deus, é um dos nossos. É isso, pessoal, um beijo para vocês. Valeu, gente. Alergente. Liz, mulher, deixa eu te perguntar. É... porque que acabou? O que eu achei tão vago? Pô, se alguma coisa que eu não tô sabendo, que teve algum que que que foi isso mesmo, sentir assim um pouco vago, sem quiser falar tudo bem, né? Ó, eu não tô aqui pra obrigar ninguém, mas eu queria entender, não falo pra ninguém, por favor, enfim, só pra matar a curiosidade. Mandei.