 Hey Felca, proíbe menores de 18 anos de idade a jogar League of Legends e outros jogos que tenha sistema de caixa. Então basicamente se você é menor de 18 anos e você está proibido de jogar League of Legends aqui no Brasil, isso afeta todo um ecossistema e cara, assim é, é tenebroso, sabe? É devastador. Eu estou com a camisa aqui do time universitário da faculdade, eu jogo League of Legends desde os 15 anos de idade, eu sou maior de idade, o nome afeta hoje mas se você tem menos de 18 anos de idade, você não pode nem sequer jogar o jogo com a autorização dos pais, não pode, é simplesmente ou joga tendo mais de 18 anos ou não joga. Isso afeta todo um ecossistema gigantesco, o mundo de esportes hoje vem crescendo absurdamente, os times de esportes de LOL vem crescendo absurdamente, semana passada a FURA meteu 8 anos americanos, literalmente 3 dias de competições diferentes, o time da FURA não perdeu se que era um jogo para o time americano, coisa que era muito difícil acontecer nos últimos anos. E a gente vem vendo hoje, por exemplo, a Lois Grande, um time que eu gosto bastante, principalmente pela postura do Kakavel, que é um dos shows da empresa, que tem um jogador que hoje é o astro do time, o ADC ou o Dudu, que ele joga no Lois Academy, Lois Treini, desde os 15 anos de idade, posso terminar as datas mas é mais ou menos isso, o garoto que joga desde muito cedo. Então hoje com essa lei você proibindo uma pessoa de jogar o jogo tendo menos de 18 anos de idade, você afeta diretamente esses garotos que tem menos de 18 anos de idade, são prodígios na profissão, que são patrocinados, que são participantes de equipe, a FURA também tem o time treini deles, que são de moleque mais novos, que são investimentos para o futuro do nosso esporte, para quando completar idades de 18, 17 anos e poderem participar de campeonatos oficiais já estarem preparados, porque são muito bons naquilos que fazem. E quando você tem uma lei dessa, você basicamente está deixando claro para essas organizações de preços jogadores, ó, vocês perderem emprego, porque se você não é permitido nem jogar o jogo, como é que uma empresa vai patrocinar um jogador de menos de 18 anos? Então isso afeta muita coisa, fora que você não é permitido nem jogar, um dos pontos que vem repercutindo aí de alarque é porque pode jogar um jogo de tiro valorante cada vez, uma empresa mais um LOL e questão não pode. Pelo que eu entendi, basicamente a lei proíbe que você tem sistema de baú de gacha, baú de sorte, alguma coisa do tipo, é a Riot Games decidiu não tirar do League of Legends, e consequentemente a lei felca faz o que ou tira ou menores da idade não podem nem jogar. Então assim, mas eu acredito que tem sido uma coisa de tomado de um bop muito rápido, tem que ser feito de uma maneira, sabe? Gente, como assim você vai extinguir um jogo que talvez eu não sei a faxidade do público, mas eu e meus colegas todos conheci na época começaram a jogar um jogo com 15, 16 anos de idade, e acho que muito menos até. Então assim, porque eu comecei depois que meu computador nos portava, então assim, você é menor de idade, vai ter que parar de jogar o jogo, passe de 17 de março, vou deixar todas as informações aqui embaixo, vou deixar o link do radio ativo logo, que é o canal que informa tudo sobre League of Legends, e eles vão estar passando falas de outros próprios e tudo. Aqui o meu canal acaba treindo pro outro caminho, apesar de eu ter começado lá nos primeiros vídeos aqui do canal, se vocês forem ver, é só o link de League of Legends, até quando eu jogava no time da faculdade inclusive, porém eu fui indo pro outro caminho. Então eu estou trazendo mais notícia e vai estar o canal deles ali que tá informando tudo, o vídeo completo ainda não todas as informações, você explica no link aqui embaixo, o que ela veio do custeludo pra dar essa moral, e comenta aqui embaixo se você vai ser afetado por essa mudança, se você está nervoso com essa mudança, se você discorda ou se você concorda e por quê? Se você concorda e quer entender o seu lado também, apesar de eu não concordar, beleza? Não mais, é isso, já deixa o like aqui embaixo e comenta o que você achou dessa notícia. Valeu, falou.