 Opa! Caso você não me conheça, meu nome é Natsu, e hoje, vem falar sobre uma nova lei, chamada Lei Felca. Após Felca ter feito um vídeo sobre a adultização, uma lei apelidada de a Lei Felca foi criada, ou vai ser criada. Também após Felca ter feito o vídeo, Rablax se identificou e fez uma verificação de chat de texto e voz, e acabou resultando nessas merdas. Deixando os web protesto de lado, vamos falar sobre a Lei Felca. A Lei Felca tem o objetivo de fazer verificação em todos os apps, para pessoas que são menores de 18. Ou seja, se eu quiser jogar, ele ou ele, eu teria que passar por uma verificação inteira só para jogar, um joguinho de boneca. Ter feito uma verificação no chat, do Rablax contra predadores, foi incrivelmente certo, fico do lado disso. Mas caso uma criança, de 12 a 15 anos quer jogar valeurades, ou coisas do tipo, ter que fazer. Uma verificação? Eu acho. Isso realmente exagera. Em relação ao renunciamento do Felca, foi algo simplesmente sem sentido. Algo que antes só crianças reclamavam a agora adultos também. Sinceramente, a Lei Felca não deveria ser criada. Os pais veem isso e dizem. Ah, isso é bobeira só por causa do S. Jogos? Não, não é. Uma criança ou um adolescente quer jogar um jogo? Não é errado, errado é fazer. Uma verificação em um jogo de bag. Juntando os pontos, eu diria que antes o Felca estava certo. Mas agora, eu diria que ele pegou o síndrome de protagonista e síndrome de Deus. E outros grandes ou até famosos já falaram disso, acredito que até eles. Não devem gostar ou apoiar uma leinada raver. Eu não diria que Felca está totalmente culpado. A culpa não é toda dele. Mas o renunciamento dele foi realmente horrível. Eu realmente gostava do Felca. Sobre as adultizações, foi algo certo. Mas a verificação não foi algo que eu gostei. Agora vou dizer se acho isso certo ou não. Sobre o Trato do Rablux, eu fico do lado disso. Para verificação nos ápies, eu sou contra. O nosso grandioso e todo o poderoso Deus, Felca fez algo péssimo na verificação. Contando que a verificação da lei Felca tem uns bagulhos misturados com política, algo que não é nada legal, então diria que estou 50% contra e 50% a favor. E eu vou ficando por aqui. Lembrando que essa é minha opinião e vai deixando a sua no comentário. Contra você fica a prensa sem entrega, sem querer. Sempre não fala nada, mas eu sei que quer conversa. Você quer saber, eu vou dizer. Você está beijando uma boca que não é sua. Cabração do pouco que no cabo foi seu. Ele tá te notindo só pra ter toda a nua. Mas a verdade é que você nunca me esqueceu. Ele tá no meu lugar, mas nunca vai ser eu. Ele tá no meu lugar, mas nunca vai ser eu. Ele tá no meu lugar, mas nunca vai ser eu. Porque seu coração é meu.