 fatos que vão te dar direito de você processar a madrasta do seu filho, fica atento até o final. Primeira coisa, você vai poder processar ela se ela tirar a foto e essa foto for vexatória ou constanagedora. Segunda coisa, ela não pode usar a imagem do seu filho para a exploração comercial. Terceiro item e muito importante é expor seu filho a risco, como endereço, colégio, a rotina dela. Agora, se ela posta foto normal ou de passeio e aniversário, você não pode processar. Principalmente se esse post não constrange e não explora a criança. E se você quer entender mais quais são os direitos do seu filho, segue para mais dicas.