 E aí, vindo assim, desse conceito do skincare coreano e tal, tem o Glesk Skin, né? Que tá super high-pact, bem alta e tal. Fala um pouquinho pra gente do Glesk Skin. Verdade, isso aí virou um must, assim, todo mundo quer ter a Glesk Skin, até marcas ocidentais começaram a usar esse termo, né? Marcas grandes começaram a usar esse termo, que nasceu na Coreia do Sul. A Coreia do Sul não só dita tendência nos produtos, ela dita tendência nas nomenclaturas, né? Do jeito que a gente vai falar de skincare. E a Glesk Skin nada mais é do que uma pele viscosa, uma pele iluminada, uma pele com tom e textura regular, que é a pele que todo mundo quer ter, né? Aquela pele perfeita, pele de porcelana. Sem poros. Sem poros, né? E aí, em contraponto disso, nasceu o nome Cloud Skin, que aí, Cloud, né, de coisa mais opaca, noblado, justamente porque não dá pra ter uma pele sem poros perfeita... O tempo todo. O tempo inteiro. Então, eu acho que pra nós brasileiras, o meio do caminho é o melhor tipo de pele que a gente pode ter. Porque aqui no Brasil é muito quente, sempre, né? Mais úmido. Então, tem uma pele super luminosa também, às vezes vai dar aquela cara de ar e tá olhoso. Tá olhoso, tá sebo. Então, acho que pra nós aqui é meio do caminho, né? Entre a Glesk Skin e a Cloud Skin.