 Agora a gente fala também sobre o grande número de imagens de exploração sexual infantil na internet. Isso tem preocupadas autoridades. Só uma única organização recebeu mais de 60 mil denúncias no ano passado. Em São Paulo, um homem foi preso por crimes cibernéticos relacionados a crianças e adolescentes. Durante um ano, os agentes investigaram o compartilhamento de pornografia infantil pela internet. O inquerto levou a prisão de um homem em São Paulo suspeito de compartilhar imagens de crianças e adolescentes. Equipamentos eletrônicos foram apreendidos e vão passar por perícia. As investigações ainda continuam para a gente apurar participação de eventuais com autores e outros envolvidos nesses crimes. Especialistas alertam que esse tipo de crime tem sido cada vez mais comum. Só em 2025, uma organização que recebe denúncias de crimes na internet registrou mais de 63 mil denúncias de imagens de exploração sexual infantil. Uma das hipóteses é que a inteligência artificial tem contribuído também para esse aumento. Na medida que você tem hoje ferramentas que produzem conteúdos que são ultra realistas e que são facilmente acessíveis, com custo barato. E muita gente tem usado exatamente para gerar imagens que são manipuladas de crianças e de adolescentes, ou mesmo imagens inteiramente artificiais de abuso sexual de crianças e adolescentes. Hoje, no dia da internet segura, um evento em São Paulo reuniu representantes de grandes empresas de tecnologia para discutir a segurança na rede. A partir de 17 de março, passará a valer a nova legislação do chamado ECA Digital, um conjunto de normas que atualiza o estatuto da criança e do adolescente. As plataformas são obrigadas a confirmar a idade dos usuários, vincular contas de menores de 16 anos a de um responsável, adotar medidas para evitar a exploração e o abuso infantil, identificar e remover publicações criminosas e vetar a monetização de conteúdos eróticos de crianças e adolescentes. A gente não pode esquecer que a responsabilidade pela prática de crimes contra crianças e adolescentes é quem está ali praticando a violência, mas as plataformas, se elas não adotarem medidas de prevenção e proteção, elas passam a ser corresponsáveis pelas violações de crianças e adolescentes na internet. Então vamos ao outro lado. O Google disse que já implementa políticas e tecnologias para promover experiências mais seguras para menores na internet. O TikTok afirmou ter lançado novos recursos para garantir a segurança na rede social. Já a meta, dona do Instagram e do Facebook, não se pronunciou.