 A cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passinho. O quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. Deze anos. ... Meu Deus. Mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo desteor. O que você estava fazendo com treze anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartão. Cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um passinho. A cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adutos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Isso que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por traica, mas nenhum responsável. A vida da Camilinha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com ela se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone, mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, está tudo bem. Mais público de homens... ...redófonos. Se ainda traídos por todo esse material, quase por um gravo.