 Salve, senhores, professor Thiago Oliveira aqui, estamos de volta para mais uma aula. Vamos lá começar de forma bem direta, a gente vai estudar duas leis, que são leis estaduais. Se eu não me engano, as duas é complementar, ou seja, que uma delas é complementar, já a gente vai dar uma olhadinha. Essas leis, pessoal, pode ser do estado, elas sofreram algumas atualizações. Eu vou trazer uma parte dessas atualizações para vocês. Beleza, vou trazer uma parte dessas atualizações. Show de bola? Então vamos lá, pessoal. Vamos continuar aqui. Claro, senhores, sempre trazendo a nossa palavra, que é indispensável. Ensina-nos a contar os nossos dias para que alcancemos o coração, sabe? Eu sempre inicio a minha aula com a palavra de Deus e sempre eu gosto de trazer algo no ensinamento, nem todas as alunos do professor traz, mas hoje talvez eu tenho uma palavra que talvez alguém esteja precisando e que eu estou aplicando aqui no meu dia a dia, para quem não sabe eu estou de férias, estou na Europa. Às vezes, pessoal, não dá muita vontade do professor gravar a aula, não. Às vezes eu quero só aproveitar, curtir. Eu venho todo ano, todo ano eu viajo para fora, mas todo ano sempre é uma experiência nova. Mas com base em alguns mensagens que eu tenho recebido no meu privado, alguns mensagens de alguns alunos, eu tenho algo para falar para vocês, pessoal. Por isso que eu trouxe esse versículo. O que é esse versículo que ensina para a gente, pessoal? Ensina que o tempo está passando. Pessoal, eu cheguei aqui na Europa dia 1º, hoje dia 24, daqui a pouco eu já estou indo embora. Foi tão rápido, pessoal, que vocês nem imaginam. E o que é que eu percebi com isso? O tempo não para e passa rápido, pessoal. E se você não usa o tempo com sabedoria, você perde a sua vida inteira sem perceber. E a gente não reflete sobre isso, pessoal, que incrível, né? Então a gente tem que entender que a vida não espera você melhorar. A vida não vai esperar eu melhorar. Eu como professor nem você como aluno, ela continua, meu amigo. Com ou sem você, o tempo vai continuar. E cada dia que você não conclui os seus objetivos, que você não bate a sua meta, cada página que você deixa de ler, cada decisão que você adia, não vou fazer questões hoje, não porque eu tenho um trabalho, estou cansado, vou deixar para amanhã. Porque tem que cuidar do filho, porque eu tenho que agitar uma coisa do trabalho. Se você ficar sempre adiando, aquele tempo não volta, perdeu, meu irmão. E a pessoa que está fazendo, ela vai ganhar tempo na tua frente. Por quê? Porque você está pegando um pedaço do teu futuro e está destruindo. Simples assim, cada momento que você vai procrastinando, você vai destruindo. Não é que o concurso é difícil, cara. É difícil para todo mundo. É difícil para todo mundo. Mas não é impossível e nem é difícil. Por quê? Porque o concurso exige disciplina. Se você se acostuma até disciplina, você alcança. Porque como é difícil para todo mundo, você não vai se tornar uma pessoa menos capaz do que os demais. É difícil para todo mundo. O professor é muita lei, eu não aguento, mas é muita lei para todo mundo, cara. Tu não é especial, não. Você está se sabotando todo o santo dia. Tu tem que se autonalizar. Olha para a tua rotina, olha de verdade para a tua rotina. Quantas vezes, cara, tu deixou de estudar um dia porque diz que estudar mais tarde ou porque não tem condição de investir agora. E o concurso do Iaz batendo na tua porta. Olha porrada de gente que vai para a segunda fase. Tu tem oportunidade, às vezes tu já vem estudando de outros concursos, mas tu fica só procrastinando. Deixa o concurso passar, depois eu estudo pesado, agora eu vou aproveitar um pouquinho. Agora eu vou fazer isso depois eu estudo pesado e só as oportunidades passando. Concurso deste nível médio, pessoal, que paga quase 6 mil reais, pessoal, de salário. E mais uma oportunidade na tua cara, às vezes tu já vem estudando para o degaz, para as outras áreas já tem um gabarito bom. Mas tu não utiliza, cara, a teu favor. Aí tu vai deixando as oportunidades passar. Por que? Porque tu prefere o conforto. Tu prefere o conforto do que o futuro que tu queria construir, que talvez nem consiga. Por conta justamente dessa sua omissão, dessa sua falta de fazer. Você vive repetindo, vai dar certo, vai dar certo, vai dar certo. Mas você faz a mesma coisa. E o que mais dói é ver aluno com potencial, aluno bom. De verdade que eu acompanho há muito tempo, que ele infelizmente tem esse defeito, que é a procrastinação. Cara, tem talento, às vezes, mas não tem disciplina. Se você tem talento e não tem disciplina, meu irmão, tu é um peso morto. Como eu vejo muito cara sem disciplina, que entra não sabendo nada e no final ele acaba aprovado na frente daquele que tem o talento. Porque talento sem disciplina, pessoal. Não dá, não dá. Então pessoal, vamos aplicar no dia a dia, vamos estudar, certo? E deixa eu te contar uma coisa, mesmo que você se identifique com o que eu estou falando, eu tenho uma coisa importante para te dizer. Você ainda não perdeu, ainda dá tempo, o jogo ainda não acabou. Mas você ainda tem algumas páginas para escrever, muitas, né? E Deus acredita em você. Então pessoal, da parte de hoje eu quero que você se sinta alguém capaz. Eu quero que você se veja lá no pódio, aprovado. Eu quero que você se veja exercer na função, que é a função social educativa. Não deixe passar pessoal, e as é um dos maiores salários. Se não for o primeiro do Brasil em salário é altíssimo pessoal, a salário é maior do que as polícias militares, que geralmente são os que pagam melhor para nível médio. Então agora é o momento de você escolher quem você vai ver, quem você vai ser, né? O aluno que continuar adiando vai ficar adiando, adiando o tempo passando no final. Você não vai se tornar nada. Ou o aluno que levanta, meu irmão, e agora é tudo ou nada. Eu vou ler, eu vou resolver questões, eu vou estudar. Eu vou fazer o que tem que ser feito e pronto, meu irmão. Não quero saber. Eu não quero saber. Eu vou fazer o que tem que ser feito. Então a decisão está na tua mão. Não precisa ser perfeito, tá bom meu aluno? Não precisa ser perfeito. Eu preciso de que? Eu preciso que você seja responsável com seu futuro. Tá bom? É a luta de você contra você. Eu estava assistindo o vídeo do Michael Phelps, um dos maiores campeões do Olímpico. Se não maior. Ele sempre falava, a briga é comigo mesmo. A briga é comigo mesmo. Eu busco sempre superar a minha pessoa e ele sempre se vê no podio. Eu sempre se me via como campeão. Eu não queria que ninguém me superasse. Eu sempre queria estar no topo. Esse é o pensamento de campeão que você tem que levar para a sua vida. Quero que você deixe se esconder atrás do cansaço. Pare de se esconder atrás do medo, porque tem medo da redação, tem medo das leis, tem medo de matemática. Acaba isso cara. Vamos fazer o máximo que a gente conseguir. Beleza? Então vamos lá pessoal. Vamos formar o nosso eu do futuro. Tá bom? Vamos começar a nossa aula. Senhoras, vamos lá para a nossa primeira questão. A gente vai começar com a lei complementar 46 de 94. Tá bom pessoal? Essa lei não cai inteira. Ela só cai. A parte que é cobrada não é digital de vocês. Isso aqui deve ser comentado. Inclusive você pode conferir lá na sua aula, lá no seu edital. Deixa eu ver até se eu coloquei aqui para vocês. Eu tenho colocado. Não coloquei. Pessoal, essa lei que é a lei, até não notar aqui, lei complementar 46 de 1994, ele é bem específico. O que é que ele quer dessa lei? Ele quer o regime disciplinar, o regime disciplinar e ele quer o PAD, Processo Administrativo Disciplinar. Professor, o que é o PAD? Professor, o que é o regime disciplinar? Vamos lá. Basicamente, pessoal, essa parte da lei, ela fala de condutas que o servidor não pode cometer regras de conduta ética, ética na administração pública. Algumas condutas que se você vinha a praticar essa conduta, você meio que se torna incompatível. Então você vai estar sujeita a um processo administrativo disciplinar para você sofrer uma punição, podendo até ser uma demissão. Então, por exemplo, é proibido assede moral no trabalho, é proibido assede sexual, é proibido venda, comércio dentro da administração pública. Não pode, se você vai lá e faz, o que vai acontecer? Vamos estar a um processo administrativo disciplinar. Claro que você vai ter direito a sua apladefeza contradiitória, mas, afinal, você pode ser punido, tá bom? Punido no âmbito administrativo. Por quê? Porque eu tô falando aqui da esfera administrativa. Isso não exenta você das demais esferas, né? Você gerou dano, né? A reparação de danos na esfera civil. Na esfera penal também você pode ser responsabilizado, porque um conduto que eu cometo pessoal, eu posso tanto em correr em fração administrativa, que é a infração dentro da administração pública, ali que você faz parte, como também pode constituir um crime previsto lá no nosso código penal. Beleza? E aí você vai responder pelo crime pela infração administrativa, você chama em dependência de instâncias. Beleza? Então vamos lá. Então, com base na lei complementar, ele quer alternativa errada, ele quer alternativa incorreta. A gente vai atrás, né, pessoal? Então vamos lá. É dever do servidor público ser acido e pontual ao serviço, comparecendo regularmente no horário estabelecido. É dever, pessoal, isso aqui? Correto, pessoal, é dever. Nós vamos achar, pessoal, isso aqui no artigo 220. O artigo 220, ele vai trazer os deveres do servidor público. Você tem vários deveres que você tem que seguir, tá bom? Aí mais uma vez, professor, beleza, eu sei que eu tenho deveres. O que que acontece se eu não cumpri os meus deveres? Pessoal, infração administrativa, se você não cumpre seus deveres, você pode emcorrer e responsabilização administrativa pode responder a um pad. Claro que, como eu disse, você tem todas as garantias constitucionais aqui. Se você, caso, esteja ali respondendo a um pad, beleza? Então vamos lá. Então tá correto aqui. No nosso artigo 220, acho que esse aqui é logo o do inciso primeiro. Então vamos lá para a nossa letra B. Constitui dever do servidor guardar sigilo sobre assuntos da repartição, não divulgando informações internas que não deve ser tornadas públicas. Também, pessoal, aqui é o sigilo, né, pessoal? Nós estamos falando aqui de sigilo, beleza? Então aqui está exatamente como está na letra da lei. Você tem que guardar sigilo sobre assuntos da repartição. Assunto da repartição que você trabalha, tem que manter em sigilo. O trabalho no IASA tem informações sobre determinada adolescente. Cara, tem que manter em sigilo, tá bom? Salvo as exceções, beleza? Vamos lá, vamos continuar. Ele quer emcorretas, até o momento todas estão corretas. Vamos continuar. Integra os deveres do servidor público, obedece as ordens superiores, exceto quando forem manifestamente legal e podem que deva recusá-las. Pessoal, aqui também segue a letra da lei, apesar que na letra da lei está diferente, porque a letra da lei ele só fala que você tem que obedecer as ordens dos superiores, exceto quando manifestamente legais, ele só fala até aqui, beleza? Mas eu vou considerar como correta, porque pessoal, veja. Nós temos dentro da administração pública um princípio que se aplica, né? Ah, a pessoa aplica mais nos militares também, mas na administração pública também. Você concorda que sempre você vai ter um chefe dentro da administração pública, vai ter uma autoridade que é superior a você? É isso. E se essa autoridade passar ordens, você vai obedecer? Em regra eu vou obedecer, pessoal, porque eu presumo que essa autoridade vai passar ordens para mim, como subordinado, mas ela vai passar ordens legais que estão dentro da lei. Você como servidor público só faz o que ela manda, beleza? Então eu presumo que sim. Agora se o teu servidor, ele te passa uma ordem manifestamente legal. O que é uma ordem manifestamente legal? O teu superior, ele vai te passar uma ordem que está na cara que é ilegal, essa ordem é ilegal. Ele te passa ordem logo e tu fala assim, reita meu irmão, você está mandando eu fazer isso aqui? Que é isso? Está errado, você já sabe, você vai obedecer? Jamais. Se você obedece um ordem que é manifestamente legal, está na cara que é um ordem legal, você vai responder com o seu superior. Beleza? Você vai responder. Vamos supor que o superior error chega para ti. Aí fala assim, vai ali na impressora, imprime o trabalho do meu filho da escola? Aí tu vai olhar, não, mas isso aí é amplo do privado. Eu não posso usar a impressora da administração pública para imprimir o trabalho do seu filho? Está na cara que é um ordem legal, pessoal. Isso é muito óbvio. Se você fizer, você vai ser responsabilizado. Professor, mas se isso acontecer comigo, o que é que eu faço? Sabe o que você faz? Não vou dar uma dica aqui de ouro para você. Se um dia isso acontecer com você, você fala assim, tudo bem, eu vou cumprir, mas eu quero que você coloque por escrito, tá bom? Coloque por escrito, chefe. Pronto, se ele colocar por escrito, ele está criando até provas ali contra ele mesmo. Eu tenho certeza absoluta que ele não vai fazer isso. Beleza pessoal? Vamos passar. Vamos para a próxima, pessoal. Eu estou doente, estou fungando, eu peço perdão. Como eu disse, professor, eu estou viajando. Hoje está, deixa eu ver aqui, está a zero graus hoje, tá, pessoal? Só para vocês terem noção, tá bom? Zero graus, por isso que eu estou todo empacotado. Vamos lá. Mas é disciplina, pessoal, por um bem maior é para mudança de vida. Vai valer a pena. Vamos lá. O servidor público note que ele quer o item correto. Até agora, todos estão conforme a letra da lei. O servidor público deve comunicar ao setor competente no prazo de 72 horas a existência de qualquer valor indevidamente creditado em sua conta bancária. Pessoal, a IDK, ela trabalha assim, ela é uma banca matreira. Ela gosta de prejudicar o concurso na letra da lei, no texto legal. O erro dessa questão está só no prazo. Ele colocou 72 horas. Na verdade, o pessoal é 48 horas, tá bom? Então o servidor público, ele tem que comunicar ao setor competente, deve comunicar ao setor competente no prazo de 48 horas a existência de qualquer valor indevidamente creditado em sua conta bancária. Tá aqui, ó. Comunicar, ó, são deveres do servidor público, art. 220. Comunicar no prazo, ó, de quê, pessoal? Qual é o prazo? Fala para o professor 48 horas. Pessoal, a IDK só cobre isso aqui, pessoal, da coreba. O alcetor competente, a existência de qualquer valor indevidamente creditado em sua conta bancária. Entrou um valor na conta bancária do servidor. De forma indevida, ele não deveria receber, ele tem que lá e avisar. Ó, entrou esse valor aqui, eu quero devolver, só que ele tem um prazo para comunicar. Ele fala, pessoal, que ele deve comunicar, tá bom? Ele tem que fazer, porque é um dever do servidor. Ele comunica no prazo de 48 horas ao setor competente a existência de um valor indevidamente creditado em sua conta bancária. Pessoal, a IDK é isso, é lei seca. Ela vai pegar uma leizinha, vai mudar prazo, vai mudar um exceto ali, vai botar em cá, inclusive, é o básico, pessoal. Não é impossível, agora eu preciso resolver questões. Não adianta nessa altura do campeonato se matar de assistir aula teórica, se matar para aprender uma lei, não, cara. Tu não vai dar aula, não. Tu não vai ser especialista, não. O decoro é bazão, é questões, vá por mim. Faça questões, leia, faça questões, leia, faça questões, leia. Não dá para perder tempo. A aula só se foi igual do professor, resolvendo questões, exercitando. Tranquilo? Então, como a IDK é um item errado, eu vou ficar com a letra D. Aí, pessoal, morreu, letra da lei seca, tá bom? Inclusive tem um material da aula para você baixar, se você quiser resolver as questões sozinho, você pode resolver depois voltar novamente para fazer a correção com o professor. Vamos para a próxima. É dever do servidor público representar contra ilegalidade, omissão ou abuso de poder que tenha como tomado conhecimento, indicando elementos de prova para apuração e processo apropriado. Também tá correto. Ora, pessoal, você é servidor público, você tá dentro lá da administração público. Aí você vê lá o seu colega praticando algo que atenta contra os deveres ali do servidor ou os princípios da administração. Você tem que representar naquela situação para que aquele outro servidor, por exemplo, seja responsabilizado. Isso é um dever. Se foi comprovado que você servidor, você viu outro cometa em um atilista e você não representou, você vai responder pela sua omissão também. Olha como o negócio é pegado, é assim que funciona. Então veja. São deveres do servidor representar contra ilegalidade, omissão ou abuso de poder que tenha tomado conhecimento. Claro que você tem que ter conhecimento daquela situação, indicando elementos de prova para efeito de apuração em processo apropriado. Show. Olha isso demais, pessoal. É dever do servidor se assinar e pontuar o serviço que a gente viu no item A. Guardar se giro sobre o assunto da repartição, obedecer as ordens superiores, exceto quando for o quê? Manifestamente legal. Dentro de vários outros deveres que nós vamos estudar um a um em questões. A gente vai estudar dever por dever. A gente tem muito prazo, tome cuidado. Eu acho que já falei e vou repetir. Se vocês quiserem, eu posso trazer uma aula só de prazo. Vamos pegar prazos do ECA, prazos do CINASE, prazos aqui dessas leis, das leis espaças, da Constituição. E faz prazos mais cobrados em prova e fazer um alão só de prazo. Se vocês quiserem, é só comentar para o sofá, sua alão. Beleza? Se vocês quiserem, pode ter certeza que a gente vai com tudo. Show de bola? Vamos lá para a nossa próxima questão. Estamos indo agora para a nossa segunda questão, né pessoal? Segunda questão. Essa é interessante, tá bom? Por quê? Nós vamos estudar o artigo 221. Esse artigo 221 traz proibições. A gente não viu deveres. Nós não vimos deveres, que o servidor tem que cumprir esses deveres. Agora, pessoal, são proibições. São condutas que o servidor público não pode cometê-lo. Não pode executar essas condutas. Se você fizer, você vai ser responsabilizado, tá bom? Administrativamente. Então, vamos lá. E vai sofrer uma sanção. Claro, garantir da apladefeza e o contraditório. Ele quer alternativa incorreta, alternativa errada novamente. Mas atrás do item errado, que não está de acordo com a lei. Beleza, senhoras? Vamos com tudo. Está confortável. Sei que está boa a aula. Vamos lá. É proibida ao servidor público a ausentar-se do serviço durante o expediente sem prévia autorização do chefe imediato. Pessoal, o servidor público pode ser ausentado expediente sem autorização do chefe? Claro que não pode. É proibido. Está correto. É proibido. Pessoal, a administração pública tem como princípio o que a gente chama de continuidade do serviço público. Principio da continuidade. Anota aí, viu, pessoal. Continuidade do serviço público. O servidor, quando o servidor se ausenta sem autorização, ele quebra hierarquia, ele compromete o serviço público, ele viola deveres e causa prejuízo institucional. O servidor, o pessoal, não é dono do seu horário, ele está submetido ao controle da administração. E a administração tem que garantir a regularidade no atendimento. Isso é proibido ausentar-se do serviço durante o expediente sem prévia autorização do chefe imediato. Quer dizer, professor, que não é média, você não pode me ausentar do serviço? Pode, cara. Não é média, você tem que ter autorização do seu superior, do seu chefe. Tranquilo, pessoal. Estamos em casa, professor. Estamos em casa. A aula está fluindo, está dando certo, eu estou evoluindo. Graças a Deus, meu. Estou com você até o final, vamos lá. É verdade ao servidor público, recusar fé a documentos públicos. Pessoal, exatamente como está a letra da lei. Está bom, está aqui. Recusar fé a documento público. Ao servidor público, que é o que é proibido. Ele não pode recusar fé a documentos públicos. O que significa? O servidor, pessoal, ele tem que presumir a veracidade, o servidor público, que ele presume a veracidade e a autenticidade de documento público, que ele vê ter o RG, ele vai presumir que a autenticidade daquele RG. Tá bom, pessoal? Em princípio do quê? Da boa fé objetiva, da legalidade, da fé pública. O servidor, ele não procura inventar nenhuma dúvida, ele só recusa mesmo quando o documento ele for manifestamente falsificado. Você vê, bicho, meu, você quer falsificado? Beleza? Então, vamos lá. Então é proibido ao servidor público recusar fé a documento público. Vamos para a próxima. É proibido retirar sem prévia a nuência da autoridade competente qualquer documento ou objeto do local de trabalho também, pessoal. É proibido também. Por quê, pessoal? Horas, senhores. Documento, tá aqui, cadê? Documento público, pessoal. É documento administrativo, é patrimônio público. Mas não são extensão da vida privada do servidor, isso é patrimônio público. Se você retira sem autorização, você compromete a guarda pública, você viola a responsabilidade objetiva do Estado pela custódia desse documento. E pode fugir alguma informação, pode ter um extravio daquele documento, ele ser importante, ele acaba sendo extraviado. Pode ter, pessoal, um sigilo desse documento. Já pensou? O servidor, por exemplo, ele leva prontuários. É relatório, é associativo, usa equipamentos pra casa, isso viola, pessoal. A guarda documental pode gerar até uma responsabilização do Estado. Por isso que é proibido, sem prévia, a nuência da autoridade competente, retirar qualquer documento ou objeto do local de trabalho também está aqui na letra da lei. Vamos lá. É permitido, agora ele dá uma permissa, pessoal, cuidado. Ele dá uma permissa. É permitido ao servidor público em situações de emergência, de forma permanente. De forma permanente é estranho. Cometer a outro servidor atribuições estranhas a dos carros que ocupam. Ainda que não previstei a lei, totalmente errado, pessoal. A incorreta é a letra D, né? É totalmente ao contrário, pessoal. Veja, é proibido ao servidor cometer a outro servidor público atribuições estranhas a dos carros que ocupam, exceto se for uma situação de emergência e transitória ou o que? Nas hipóteses previstas. Olha o que ele fala, pessoal. É proibido cometer ao servidor atribuições estranhas a dos carros que ocupam. É certa situação de emergência e transitória, ou seja, é de forma temporária, né? Ou nas hipóteses previstas em lei. Então, senhores, a administração não pode deslocar as funções livremente. Cada carga existe por uma razão. Você concorda comigo, pessoal? Cada cargo tem uma razão. É claro, pessoal, que a lei permite o que? Que a gente faça uma mitigação, que a gente traga exceções. Então, a lei permite só o quê? Em caso de emergência, situações transitoras, temporárias e hipóteses legais, que a lei permite. Então, por exemplo, é um exemplo bacana aqui. Deixa eu ver. Pronto. Um servidor administrativo, pessoal. Ele não pode ser improvisado para fazer uma vigilância sóceto cativa, não pode. Isso seria um desvio de função. Parece que eu tive uma emergência, está previstendo em uma emergência mesmo, de forma temporária, por exemplo, em evacuação. Aí todos podem atuar de forma temporária. Tranquilo, pessoal? Então, a doutrina, ela afirma que desviar o servidor de suas funções viola princípios da administração pública, como princípio do concurso público, princípio da legalidade, eficiência e especialização, e gera risco também de responsabilidade civil do Estado. Bom, a administração, ela não pode deslocar funções livremente. Cada carga, ele tem a sua razão em seus requisitos. Beleza? Salvas exceções. Vamos lá. Então, aqui está errado. É proibido utilizar pessoal e recursos materiais da repartição em serviços ou atividades particulares. Também está correto. É proibido ao servidor utilizar pessoal ou recursos materiais da repartição em serviços ou atividades particulares. Porque, pessoal, o uso de recursos públicos, vamos lá, colocar aqui, pessoal, usar recursos públicos para fins particulares é uma conduta muito grave dentro da administração e não direito administrativo, porque aqui começa logo o que? Moralidade administrativa já afiriu. Fere a moralidade, fere a pessoalidade, fere a finalidade pública e fere a probidade. Você pode até responder lá na linha, na lei de improbidade administrativa. Então, imprimir trabalhos pessoais na impressora pública. Não pode, pessoal. Usar um servidor subordinado para resolver suas questões privadas, suas problemas privados, ó, não pode. Você pega um veículo oficial e usa para um fim particular, não pode, tem que ser para os fins do serviço público. Show de bola, pessoal. Vamos computar do da instituição para uma finalidade pessoal. Não pode, pessoal, não pode. Se o bem pertencial estado, a finalidade dele é o quê? É atender a um interesse público. Morreu, pessoal. Se você entender isso aqui, morreu. São regras de condutas óbvias. Se você não decorar a letra da lei, você vai lembrar da explicação do professor. Show? Então, ficamos com a letra B. Então, veja, também, retirar sem prévia a anuncia da autoridade competente qualquer documento ou objeto do local de trabalho também. É proibido. Todas essas condutas são proibidas ao servidor. Perfeito, né, pessoal? Tá muito fácil, professor. Tá muito fácil. Vamos com tudo. A gente é um equipe, pessoal. Nós estamos fortes nessa aqui. Mas não esqueça, curta o vídeo, comente e compartilhe, tá bom? Quando o vídeo pega mil visualizações, como eu disse para vocês, eu já começo a preparar a próxima aula. Então, tá na mão de vocês. Vocês querem a continuação, querem novos alos, querem novos materiais, comenta, curte e o principal, copia um link compartilhando o grupo de estudo, compartilha com o seu amigo que tá ajudando, que ajuda a engajar. E eu também, em troca, iria ajudar vocês, né? Vamos lá. Vamos continuar agora para a nossa próxima questão. Vamos ver aqui. Opa! O vídeo ficou travado, né, pessoal? E agora que eu percebi, ó, ter só o professor ajustar aqui para vocês. Pronto, pessoal, voltamos. Ficou travado aí até um minutinho, mas a gente já tá de volta. Às vezes acontece, pessoal. Então, como eu disse, aqui a questão, né, a gente leu de um por um. Tá aqui, eu acho que 221. Aosentasse do serviço durante expediente sem pré-vatorização do chefe mediato. Não pode, são proibições. Recusar a fé a documento público. Retirar sem pré-vano a essa autoridade competente qualquer documento, objeto local de trabalho, não pode. Cometer autosservidor público a atribuições estranhas do carque ocupa, exceto em situações de emergência, transitorias ou na hipótese prevista em lei. Utilizar pessoal e recursos materiais da repartição em serviços ou atividades particulares não pode. Conforme a nossa segunda questão tá resolvida, é porque travou aí a câmera, mas agora já voltou. Às vezes acontece. Terceira questão, acho que 221 da nossa lei complementar. Que trata ainda das proibições impostas ao servidor público, essa não é uma alternativa incorreta, eu ainda acho que vai cair uma questão desse artigo. Ele quer alternativa incorreta, talvez quase que uma questão certa de prova cair esse artigo 221 dessas proibições. Então a gente tem que ficar bem atento, vamos lá. Mais uma vez ele quer alternativa errada, a gente tem que ir atrás do que não está conforme a lei complementar. Então vamos lá. É vedado, compelir ou auxiliar outro servidor público, afilia-se a associação profissional ou sindical ou partido político. Correto pessoal, isso é vedado. Isso é vedado, nós estudamos isso aqui, nós vamos estudar isso aqui até na nossa Constituição Federal. O que é que fala a nossa Constituição pessoal? Ninguém pode ser compelido a associa-se ou a permanecer associado. Você não pode ser compelido. Obrigado, não pode, é livre a sua escolha. A gente chama de liberdade de associação previstar no nosso artigo 5º. Eu não lembro inciso. Perfeito? Então pessoal, administração não pode transformar o ambiente de trabalho em um espaço de disputa político ou sindical. Tá bom por isso que é proibido, é vedado, compelir ou auxiliar outro servidor público que afilia-se a associação profissional ou sindical ou até mesmo a partido político. Vamos lá. Vamos para a letra B. É vedado praticar o comércio de bens ou serviços no local de trabalho, salvo fora do horário normal de expediente. Certo ou errado? O que vocês acham pessoal? Aqui está incorreto. Está errado? Ele não quer a letra incorreta? Aqui o B está incorreto, o que ele bota assim? Salvo fora do horário normal do expediente. Professor Mais, fora do expediente não pode vender alguma coisa? Não pode pessoal. Não pode. O erro está exatamente aqui. Tá bom por que? Porque o certo não é salvo ainda. Ainda. Ó, o servidor público é proibido. Vamos ler aqui comigo, ó. Praticar o comércio de bens ou serviços no local de trabalho. Ainda que fora do horário normal do expediente. Ainda que fora do horário normal do expediente. Não pode. Professor, me explica melhor. Senhoras e senhores, nós temos um princípio chamado de princípio da finalidade pública. Então, quando eu lanço o inciso desse aqui no lei, eu quero proteger justamente esse princípio da finalidade pública. O local de trabalho é um ambiente destinado exclusivamente ao interesse público. O servidor não pode transformar a repartição pública em uma feira, em uma loja, um consultório, um ponto de venda informal não pode, pessoal. Ah, professor, mas fora do horário, pessoal, mesmo fora do horário. Eu tenho uma avedação que vai permanecer mesmo fora do horário de expediente. Porque o espaço físico, o espaço físico da repartição pública, ele continua sendo público. Perfeito? Então, é proibido vender cosmético. Não pode vender rifa, roupa, lanche, serviço particular, curso, algum conserto, algum computador. Não pode. Dentro da repartição. Por que, pessoal? Porque isso fere a finalidade pública. Isso pode gerar problemas, tá bom? Comstrangimento entre colegas e porém vai. Então, por exemplo, um servidor que aproveita o intervalo ou a troca de plantão, por exemplo, pra vender produtos dentro da unidade do Iazes. Pode. É uma conduta proibida, beleza? Proibido. Verdado. Não pode, meu cara. Então, não vai levar lá a tua caixa de trufa pra vender dentro da unização pública. Não pode, tá bom, melo? Não pode. Não leve. Ah, eu só quero vender algumas coisas lá, alguns materiais. Não pode, tá bom? Não pode, pra ficar comércio. No local de trabalho, ainda que seja fora do horário normal de expediente, pega a visão. Beleza? O erro foi só isso aqui. Ele botou salvo fora do horário normal. Ainda que fora do horário normal, como ele coloca aqui, ó. Ainda que fora do horário normal do expediente. Beleza? Vamos lá, pessoal. Vamos lá, professor, tá me evoluindo. É verdade representar em contrato de obras, serviços de compra, de arrendamento e de alineação, sem a devida realização do processo de licitação pública competente. Pessoal, o professor não é muito especialistinário de licitação. Tem um pouco de conhecimento que eu já trabalhei em setor de contratos, né? Eu não tenho um conhecimento aprofundado, mas tenho pelo menos um mínimo de conhecimento. Então, pessoal, a licitação é um mecanismo constitucional de proteção contra algum tipo de favorecimento, algum tipo de corrupção. Então, por exemplo, vamos supor que eu tenho um hospital público, né? Que é uma repartição pública, né? Ou eu tenho ali até o próprio sistema de atendimento, que é público. Eu preciso ali de um serviço de manutenção, um serviço de limpeza, por exemplo. Eu tenho que contratar uma empresa terceirizada que presta esse tipo de serviço. Pessoal, eu tenho que fazer licitação. Eu tenho que firmar contrato ali através de licitação. Se eu firmo contrato sem licitação, quando ela é obrigatória, eu violo vários princípios. Legalidade, pessoalidade, moralidade, por aí vai, probabilidade administrativa. Então, pessoal, conforme a doutrina do direito administrativo, a licitação é regra para contratar o preciso licitar. Salvo nos casos de licença, inegibilidade, aí é excessão. Tá bom? E tem que estar prevista aonde? Tem que estar previsto em lei. Você só faz o que ela manda, meu aluno. Beleza? Você vai ser servidor público, show? Então, pessoal, tá correto aqui. Quer ver, ó? É proibidar o servidor representar em contrato de obras, de serviço, de compra, de arrendamento e de alineação sem a devida relação do processo de licitação pública competente. Show de bola, né? É verdade retardar ou deixar de praticar indevidamente ato de ofício, ou praticá-lo contra disposição express em lei para satisfazer interesse ou sentimento pessoal também, etc. Retardar ou deixar de praticar indevidamente ato de ofício ou praticar o conto de disposição express em lei para satisfazer interesse ou sentimento pessoal. Traduzindo, pessoal, isso daqui nada mais é do que... Ele envolve aqui um desvio de finalidade, né? Quando o servidor distorce o ato para atender o interesse pessoal, um sentimento pessoal, uma vaidade, às vezes um antipate, e até vingança, né, pessoal? Então, um exemplo, o servidor atrasa um relatório para prejudicar um colega ou prejudicar ele a um adolescente que ele deve fazer de ofício, ou ele acelera um procedimento apenas para ajudar outra pessoa, porque tem afinidade, não pode. Então, o pessoal, não pode é a conduta proibida. Vamos para a nossa quarta questão, vamos com tudo, pessoal, com força total. Com base nas proibições do artigo 221 da Lei Complementar 4694, assina-la à alternativa incorreta, o item é errado, mais uma vez. Ele quer o item errado, vamos atrás do item errado, vamos com tudo. É proibido ao servidor público da causa, mediante a ação ou missão, ao não recolhimento no todo, em parte de tributos ou contribuições devidas ao Estado. Senhor, isso está exatamente conforme a nossa letra da lei. O servidor, né, ele tem que colaborar com o interesse fiscal do Estado, né, garantir a recadação, a regularidade tributária, pessoal. Então, quando ele atua ou deixa de atuar a causa na falta de recolhimento, ele viola e, princípio, está de administração, podendo até prejudicar o erário. Pode realmente ser responsabilizado e por aí vai. Ele está exatamente como está na letra da lei. Ao servidor público é vedado, vamos ver aqui, da causa, mediante a ação ou missão, ao não recolhimento no todo, em parte de tributos ou contribuições devidas ao Estado. Beleza, vamos lá. É vedado ao servidor público? Valece ou permitido, oosamente, que terceiro tira e aproveita de informação, prestigiu a influência obtida em função de cargo para lograr, direto ou indiretamente, proveito o pessoal ou de outro em detrimento da dignidade da função pública. Também está correto, sermos. É proibido ao servidor? Valece ou permitir, pessoal, é permitido, oosamente. Ou seja, você tem intenção de praticar essa conduta. Que terceiro tira e aproveita de informação, prestigiu a influência obtida em função do cargo para lograr, direto ou indiretamente, proveito o pessoal ou de outro em detrimento da dignidade da função pública. Professor, não entendi muito bem. Senhoras e aqui, mais uma vez, fériu o que? O que nós chamamos de moralidade administrativa e também o princípio da impessoalidade. O servidor público, pessoal, ele não possui o cargo para ele, não é seu, ele exerce aquele cargo. Logo, eu não posso tirar proveito desse cargo, não posso usar ele para prestígio, para ter influência, para usar de informações internas e por aí vai, para favorecer a mim ou até terceiros. Isso é constituíduo de finalidade. Tá bom, posso responder por abuso de poder. Então aqui, eu posso responder por improbidade administrativa, posso responder administrativamente, infração disciplinar, abuso de autoridade e até crime, tá bom? Dependendo do caso, até crime aqui, pode configurar, desde que tenha aqui a adequação típica aqui, né? Desde que eu tenha a subsoção, beleza? Vamos para a próxima. É proibido ao servidor público exercer quaisquer as atividades incompatíveis com o exercício do cargo ou função ou ainda com horário de trabalho. Meu aluno, pelo amor de Deus, o professor já tem um corre fora da polícia, fora do IAS, eu tenho um trabalho já que eu tiro uma renda, eu vou manter os dois, cara. Pode até acontecer de você ter compatibilidade, mas a partir do momento, que essa atividade incompatível com o cargo ou função que você vai exercer, você pode ser responsabilizado administrativamente, tá bom? Você pode responder com procedimento, processar administrativo disciplinar. Feito, então, aqui também. A nossa letra 6 está correta. Ao servidor é proibido exercer quaisquer as atividades incompatíveis com o exercício do cargo, função ou ainda com o horário de trabalho. Essa norma o protege o que, pessoal? A primasia do interesse público. Ah, professor, quer dizer que eu não posso ter outras atividades? Pode, cara, eu não falei isso não. O servidor, ele pode ter outras atividades, desde que não conflite com o cargo, não prejudique o horário, não viola a moralidade, não gere risco a parcialidade desse servidor, tá bom? Então vamos supor você, servidor do IAZ, quer trabalhar como segurança particular no tempo livre. Pessoal, incompatível, incompatível com a natureza da função pública. Perfeito, pessoal. Ou então um servidor que ele exerce outra atividade paralela no mesmo horário do expedinho, a gente também não pode, é incompatível. Aí você vai responder, tá bom? Se é proibido e você comete essa conduta, você vai ser responsabilizado. Configura a sede moral para fins disciplinares a prática de um único ato isolado. Por meio de expressões que atingem a dignidade do servidor, ainda que não haja reiteração ou abuso de autoridade, com a gente da posição hierarca, que é sobre a sede moral, aqui tá errado, tá bom? Porque ele colocou um único ato isolado, desde que não haja reiteração. Na verdade, pessoal, para eu ter a sede moral, é proibida ao servidor praticar a sede moral por meio de ato ou expressões que, reiteradas, tem que ser cometidas várias vezes, que tem por objetivo atingir a dignidade ou criar condições de trabalho humilhante ou degradante, abusando de autoridade conferida pela posição hierarca. Então eu preciso, atos ou expressões reiteradas, que tem por objetivo a finalidade do quê? Atingir a dignidade ou criar condições de trabalho humilhante ou degradante, abusando da autoridade. Então o erro é só que, porque tem que ser o que? Atos reiterados. Beleza, pessoal? Ele colocou a prática de um único ato isolado, tá errado, pessoal, tá errado. Vocês já devem estar escutados falar sobre a sede moral. A sede moral, pessoal, é uma conduta reiterada, que ela seja humilhante, degradante, que atinge a dignidade psicológica e social do servidor. Isso pode acontecer também, se a processos de acontecer comigo no âmbito privado, pode acontecer também. E qual a importância de trazer essa proteção jurídica, né, pessoal? Porque, senhores, a sede moral, ele destrói equipes, ele afeta a saúde mental do servidor, ele reduz a eficiência daquela aprechação do serviço público, né? Então, pessoal, o a sede moral você não pode confundir, ele não é cobrança, ele não é exigência, não é disciplina. A sede, pessoal, o a sede moral, ele consiste em humilhar, inferiorizar aquela pessoa, isolar, expor ridículo, dar tarefas impossíveis para aquela pessoa, tá bom? Não vá confundir, beleza? Vamos lá. Então, por enquanto, nosso gabaritá eletradê, quer ver, ó? Ah, nós já lemos, né? Vamos só próximo. É proibido, é proibido ao servidor público acedir a outra e com a finalidade de obter vantagem sexual. É o acédio sexual, pessoal. Implicando o dano ao ambiente e trabalho, a evolução na carreira profissional ou a eficiência do serviço, correto, ó? É ao servidor público, é proibido acedir a outra e com a finalidade de obter o que, ó? Vantagem sexual. Implicando o dano ao ambiente e trabalho, a evolução na carreira profissional ou a eficiência do serviço, ao famoso acédio moral, ou acédio sexual, né? O acédio, pessoal, é uma conduta que tem a intenção de que, ó? De obter vantagem sexual. Você acedia, mas você quer o quê? Você quer vantagem sexual. Usando de quê? Tu tá usando da tua posição hierárquica, da tua influência, do ambiente institucional. É um comportamento muito grave, pessoal. Tá bom? Então, vamos para o que você tem, o chefe. E ele te dá benefícios em troca de favores íntimos. Pessoal, pode configurar acédio sexual. Perfeito, muito cuidado. Com essa conduta, com essa situação que é gravíssima dentro da administração pública. Em qualquer local, né, pessoal? Então, ficamos com a nossa letra D. Tá bom, pessoal? Não esqueça de curtir os vídeos. Ah, ajude o professor, comente que a gente vai com tudo com força total. Vamos lá. Quinta questão. Com base no artigo 222, a lei complementar 4694, essa é uma alternativa correta sobre as hipóteses de cumulação remunerada de cargos públicos. Pessoal, agora nós entramos no artigo 222, que fala da acumulação remunerada de cargos públicos. Professor, eu posso ter mais de um cargo público, eu posso cumular os cargos públicos, eu posso fazer essa acumulação de cargos públicos remunerados, eu posso, desde que eu obedeço o que está previsto na Constituição, e a nossa lei complementar, ela reproduz o que está na Constituição. Beleza, pessoal? E se a lei contrário o que está na Constituição, o que equivale, pessoal? O que equivale é o que está na Constituição, vocês sabem disso. Beleza? Então, eu posso acumular os cargos públicos? Posso, desde que seja conforme o que está prescrito. Tá bom? Então, vamos lá. Ele quer o item correto agora, tá bom, pessoal? Ele quer o item correto, não mais o item correto. Então, a sua outra item é o item correto sobre as posse de acumulação de... é remunerada de cargos públicos. Vamos lá, pessoal, essa aqui é boa, hein? Isso aqui vai cair na tua prova, pode anotar o que eu estou dizendo. É permitir dar acumulação de dois cargos de professor, dois cargos de professor, ou dois cargos de juiz. Professor, pode, professor, dois cargos de professor, ou dois cargos de juiz, pessoal? Dois cargos de professor, pode, de juiz, não, tá bom? Eu posso ter um de professor com outro de juiz, hein? Então, vamos lá, é verdade a acumulação remunerada de cargos públicos, etc. Eu posso ter dois cargos de professor, tá bom? Ele não fala que de dois cargos de juiz, então aqui está errado, tá bom? O item acho que está errado. A lei permite a acumulação de dois cargos privativos de médico, pode de dois cargos privativos de médico, vamos ver, né, pessoal, vamos ver. E de um cargo de professor com outro técnico ou científico. Olha, pessoal, exatamente o que diz a nossa lei. Ah, professor, mas eu não sei, calma que você vai aprender agora, não, não, calma que você vai aprender agora. Então, veja, lembra que a regra é que não pode fazer a acumulação remunerada de cargos poucos. Essas são as acessões, eu posso ter dois cargos de professor, eu posso, por que professor? Porque eu posso ter dois cargos de professor, se eu estou acumulando o cargo público, poderia ser de outra pessoa, né? Porque pessoal, eu tenho compatibilidade. Às vezes, você é professor em uma instituição de ensino ali, ensino médio, é servidor público, você dá aula pela manhã, ou pela tarde, e a noite você vai dar uma universidade, é compatível? Perfeito, por isso que posso ter dois cargos de professor, é tranquilo, né? Aí veja, eu posso ter um cargo de professor com outro técnico, ou científico também, que ele colocou aqui, ó, a LEP emite dois cargos privativos de médico, que ele colocou, tá aqui, dois cargos privativos de médico, pode, tá bom, dois cargos privativos de médico, pode ter três, não pode, é no máximo dois. E de um cargo de professor com outro técnico científico, tá aqui, ó, um cargo de professor com outro técnico científico, ele cobrou exatamente isso aqui de vocês, ó. Exatamente isso aqui, show, vamos ler os demais, ó. Aí o que que ele fala? É vedado qualquer forma de acumulação, inclusive entre dois cargos de professor, mas não é, o pessoal é permitido a forma de acumulação, dois cargos de professor é exatamente o que é permitido, fácil, né, professor? A acumulação entre um cargo de professor e um cargo de promotor público, é proibido, não pessoal, pode sim, ó. Eu posso ter um carro de professor como de promotor, assim como também quer dar magistratura, pode ter um carro de professor com outro de juiz. Ele tanto garante pra magistratura como aqui pra promotoria, promotor público também pode, tá bom, acumular professor, beleza? Ali autoriza a acumulação de um cargo de promotor público com outro técnico científico. Ele não colocou, né, o pessoal falou, que pode ter cargos de professor com outro de promotor público, eu posso ter que é um cargo de professor com outro técnico científico. Lembrando, pessoal, que tem que estar de acordo com a Constituição. A Constituição traz também essa mesma situação, é verdade a acumulação remunerada de cargos públicos, é certo quando eu vei compatibilidade de horário, tem que ter compatibilidade, tá bom, pessoal? Ah, professor, como essa compatibilidade, tem o limite, eu tenho que trabalhar no máximo 60 horas semanais ou no máximo 80 horas semanais, o Supremo disse que não tem limite, eu posso trabalhar 80 horas semanais. Desde que eu tenho o quê? Compatibilidade, beleza? Aí veja, observando em qualquer casa, aí veja, dois cargos de professor, pode, tá certinho, um cargo de professor com outro técnico científico, exatamente o que tem aqui, há de dois cargos ou empregos privativos de profissionais da saúde com profissões regulamentadas, cuidado, pessoal, porque aqui ele fala dois cargos privativos de médico, já na Constituição ele fala dois cargos ou empregos privativos de profissionais na saúde. Você concorda comigo que médico é só um dos cargos da saúde, eu tenho vários outros cargos que são profissionais da saúde, tá bom? Desde que seja profissão regulamentada, beleza? Cuidado com essa diferenciação, show de bola. A banca vai cobrar a literalidade, eu acredito que ela não vai misturar, beleza? Vai cobrar a literalidade até porque ela não quer recurso. Então ficamos com a questão com a letra B, então veja, eu posso ter dois cargos de professor, que é padrão, pessoal, olha como é fácil você entender, posso ter dois cargos de professor? Claro, pessoal, é permitido, porque eu tenho funções de educação, educação é muito importante, isso é pra você memorizar, e o professor tem jornada flexível, tem compatibilidade de horário, e atende ao interesse público. O servidor, pessoal, que exerce dois cargos puramente de magistério, ele é professor, ele pode exercer tranquilamente, claro, desde que ele possa compatibilizar, tem que ter compatibilização de horário. Então você é professor em uma escola A na manhã, e o professor dá a escola B à noite, morreu pessoal, dois cargos de professor, perfeito, conforme a lei, conforme a constituição, tá bacana, aí ele fala assim, vamos lá, no exíso 2, olha, um cargo de professor com outro técnico ou científico, então vamos lá, pessoal, aqui é a segunda hipótese, que também é constitucionalmente permitido, um cargo técnico, o que é um cargo técnico? É aquele que exige uma formação específica, um conhecimento especializado, né, e o cargo científico, exige pesquisa, aquele carro que exige um conhecimento aprofundado, uma base acadêmica avançada, né, então é exemplo, ele fala, um carro de professor com outro técnico científico, então pode ser professor em engenheiro, professor em analista, professor em médico, professor em perito, um exemplo, né, que é cargo técnico ou científico, não é qualquer cargo administrativo, pessoal, tem que exigir uma formação técnico ou científico comprovado, tem que ser comprovado isso aqui, beleza? Achia até que estava com professor aqui, estava aparecendo aí, então veja, em cargo de professor com outro técnico científico, aí ele coloca assim, dois cargos privativos de médico, mas cuidado, a Constituição fala dois cargos de, ou empregos privativos de profissão de saúde com profissões regulamentadas, então veja, vamos fazer aqui a interpretação da lei, da parte de acumulação, veja? Dois cargos privativos de médico, então pessoal, os cargos de médico, eles têm jornadas específicas, eles tiram plantão, às vezes tem um plantão noturno, que dá para ele fazer a compatibilização ali nos horários, por isso que dá também para serem acumulados, então ele coloca assim, dois cargos privativos de médico, beleza? Pode haver aqui nesse caso, vamos lá? Aí ele coloca um cargo de professor com outro de juíza, que é tranquilo porque eu tenho magistério mais magistratura, porque o magistério pessoal é uma atividade típica da carreira jurídica e o juíza ele pode lecionar, tá bom? Juiz pode lecionar. E também a regra vai também se expandir aqui para o promotor público, pessoal, então assim como os juízes, os membros do Ministério Público também podem acumular o magistério de boas, beleza? Vamos agora evoluir, vamos passar. É muita coisa gente, eu sei que é muito conteúdo, mas lembre-se pessoal, eu lancei para vocês a pochila de questões, vocês podem resolver isso aqui no material de questões, vai ter lá a nossa pochila do Iaz, esse é o melhor material do mercado, cara, quem comprou sabe, você que comprou pode até comentar no vídeo. Eu tenho 500 questões comentadas de todas as matérias que vai cair na tua prova, questões de língua portuguesa, raciunilógico matemático, informático, conhecimento específico e o melhor, as questões são majoritariamente da IDECAP. Um exemplo, a língua portuguesa 100% da IDECAP, raciunilógico matemático 100% da IDECAP, informática, todas também da IDECAP, só aqui pessoal, quando chegam em conhecimentos específicos, algumas leis que não têm questões da IDECAP, eu coloquei questões de outros bancas, mas é uma minoria pessoal. Já para o concurso público de vocês de 2025 para o atendimento social educativo do Iaz. Pessoal, esse material é o melhor, você tem tudo que cai no teu edital de forma organizada, sistematizada, eleva a sua performance no limite. Então cara, às vezes por causa de um valor mínimo, você deixa de ter um material de ouro que vai te levar para a aprovação por causa de 1.040 reais. Eu digo e repito, é doido quem for para a prova sem fazer essa pochila, que ela tem tudo do edital organizado, sistematizado, o gabarito todo comentado, tem uma questão, aí o gabarito é comentado, da ABC, o A atacinha assim, conforme o artigo tal, tal, a parte portuguesa, ele explica aí, tem poritem de português, informar, é raciunilógico, ele coloca as formas, como você deve usar as formas, por que que eu aplica a formula naquela questão, é tudo escrito e bem explicadozinho. Você pode ajudar pelo seu celular, pelo seu tablet, o material também é no ponto para imprimir. Pessoal, não vá para a prova se resolver isso aqui. Tem tudo isso aqui em questões, no padrão organizado, comentado, isso aqui pessoal, tu ganha tanto tempo, porque só e tu não tem que procurar questão, porque a questão tu já tem o material que é todo atualizado, todo organizado, isso aqui te leva lá para o céu e reta final, é só questões, não tem jeito. Você pode estar assistindo a esse vídeo faltando 1 semana para a prova, compre o material faltando 1 semana para a prova e resolve o máximo que você conseguir, porque o que está aqui vai se repetindo no dia, tu quer apostar quanto? O que está nessa postula vai se repetindo no dia da tua prova, pode anotar o que eu estou dizendo e vai se repetir quase tudo, vai se repetir, beleza? Se você quiser adquirir meu alunó, custa 40 reais se você pagar no PIX ou 45 reais se você pagar no cartão. Material 100% PDF, você paga, já recebe na mesma hora, pode imprimir, professor, vem no ponto para imprimir. Você pode fazer pelo celular, pode, pelo tablet, pode. Aí para adquirir, você vai na descrição do vídeo pessoal, que já tem um link que você vai direto falar com a vendedora, tem um link aí na descrição do vídeo, eu vou deixar nos comentários também fixado. Aí você já fala para ela, eu quero a postula do Yazes, de 500 questões comentadas, do professor Thiago, aí ela vai te passar os dados do pagamento, você paga, manda o comprovante para ela, já ative o material, seja bem direto, já fala de pagamento, porque é muita gente, é muita gente falando ao mesmo tempo, então para você não demorar tanto, você já vai ser bem curto e grosso, já fala o material que você quer, tá bom? Então vamos lá pessoal, vamos continuar, vamos continuar com as nossas aulas. Vamos agora, ah pessoal, ele tá aqui, mais uma observação, né? Ele fala que é verdade da acumulação remunerada de cargos públicos, etc. Então eu tenho dois carros de professor, um carro de professor quanto técnico científico, dois carros privativos de médico, um carro de professor quanto juiz, um carro de professor quanto promotor público. Agora cuidado pessoal, deixa eu ver o que você coloquei no artigo, vai ficar para a próxima questão, porque se eu falar isso aqui, vai atrapalhar quando a gente for resolver a próxima questão, segura aí. Ah pessoal, eu lancei outra apostila nova, tá bom? Para vocês, que é o Vá de Meco do Iásio 2025-26. O que é um Vá de Meco, professor? Vá de Meco, senhores. Nada mais é do que uma apostila com as leis que vão cair no teu edital, de forma organizada e atualizada, para você fazer leitura, para você fazer os seus rabisco, para você grifar os artigos que são importantes, conforme que você vá estudando. Então olha o sumaro, você tem o SINASI, a lei do SINASI, a resolução da CONAN, do ECA, que também é chamada de ECREDI, a Declaração Universal dos Direitos Humanos, natureza jurídica da incorporação das normas internacionais, regras mínimas das nossas unidas para a proteção de jovens, regras de beijinha, ele fala a página para você procurar o convenção da ONU sobre os direitos da criança. Isso aqui nada mais é do que as leis. Tu vai ter as leis organizadas em ordens, já com as páginas, para você poder achar, para você fazer a leitura. Você leu o artigo seco da lei seca, para você fazer o seu grifuzinho, para você ler. Você resolver uma questão, ah, preciso consultar o artigo, você vai no seu Vá de Meco, vai na página, vê aquele artigo, faz o seu grifuzinho. E para você fazer sua leitura diária, porque é importante fazer a leitura diária, principalmente das leis menores, tá bom? A lei complementar 766 é bem pequenininha, crime de abus e autoridade é uma lei pequena, crime de antirracismo é bem pequenininho, abus e autoridade é bem pequenininho, então dá para você ler a lei inteira bem de forma bem fácil, tá bom? Então o Vá de Meco também é muito importante, para quem não tem as leis organizadas e atualizadas, porque já está com as leis atualizadas, pelo menos as leis que eu achei, tá bom pessoal? As atualizações que eu achei. Duas leis estaduais está todo mundo ensinando desatualizado, para você é um dos únicos que atualizou, foi atrás de cada uma atualização, eu já botei nessa pochila a atualização, então essas duas leis estaduais está tudo aqui para você já fazer a leitura organizada e atualizada, beleza? É o mesmo valor pessoal, essa pochila, ela custa 40 reais no PIX, ou 45 no cartão para adquirir o mesmo contato na descrição do vídeo, aí você fala para ela, eu quero adquirir o Vá de Meco, com a pochila de questões, ou eu quero salvar de Meco, o essencial é que você tem os dois, tá bom? As duas, mas se der para ter só uma, vá para questões, tá bom? Vá para questões, beleza? Vamos agora para a nossa sexta questão, com base no parágrafo 1, 2 e 3, da artigo 2, 2 e 3, a lei complementar 46,94, assina uma alternativa correta, de novo, sobre a acumulação remunerada aqui de cargos, beleza? Vamos lá. A acumulação remunerada dos cargos poderá ocorrer mesmo sem compatibilidade de horário, desde que os cargos sejam privativos de médico, é errado pessoal, claro que tá errado, ele quer a letra correta, por que que tá errado pessoal? Anota o que eu vou dizer, mas anota no caderno, é na tua mente, em qualquer caso, de todos esses casos que a gente estudou, que são permitidos, a acumulação, ela tem que ter compatibilidade de horário, em outras palavras, em qualquer dos casos, a acumulação, ela somente será permitida, quando houver compatibilidade de horário, a próxima, pode ter dois carros de professor, mas se não tiver compatibilidade, não pode, tem que ter compatibilidade de horário, tá bom? Então, aqui tá correto a nossa letra A, beleza? Perdão, tá errado, porque ele falou, a acumulação de cargos poderá ocorrer mesmo sem compatibilidade de horário, é errado, né? Eu quero a alternativa correta, então eu vou marcar a letra A, deve haver compatibilidade. A proibição de acumular cargos não alcança as fundações públicas mantidas pelo poder público, aqui pessoal, quando eu falo de fundação pública, eu tô tratando da administração pública indireta, né pessoal? Que vai ter as autarquias, as fundações, a sociedade de economia mista, empresa pública, e aí pessoal, essa proibição de acumular cargos não alcança as fundações? É errado, né pessoal? Claro que alcança, tá bom? Alcança. Essa regra pessoal de acumulação, ela vai se estender para os empregos públicos, para as funções das autarquias, empresas públicas, sociedade de economia mista, as fundações públicas que sejam, claro, mantidas pelo poder público. Então essa proibição de acumular vai se estender também para a administração indireta, beleza? É claro, ele fala aqui da Fundação Pública que também tá lá, né? A Fundação Pública é mantida pelo poder público. Show de bola? Vamos lá. Então ele fala que a proibição de acumular não alcança, na verdade eu não tenho esse não, ela alcança sim, show de bola? Vamos passando. A apuração de eventual acumulação endevida é responsabilidade exclusiva da secretaria do Estado da Fazenda. Pessoal, aqui tá errado, né? Aqui tá errado. Beleza, professor? Por que a letra C tá incorreta? Porque, pessoal, a apuração cabe ao órgão responsável pela administração de pessoal. Então é o órgão responsável pela administração de pessoal. Beleza? Ela que vai fazer a apuração de acumulação endevida. Show de bola tá errado aqui. Vamos para a próxima. Ele tem o item correto. O servidor que ocupa dois cargos efetivos acumuláveis e passa a exercer cargo em comissão, ficará afastado de apenas um dos cargos efetivos. Tá errado, pessoal, tá errado. Senhoras e senhores, vocês lembram que a carga em comissão é aquele cargo de chefia, você é escolhido para aquele cargo de chefia, ele é um cargo em comissão. Você pode, claro, na mesma forma que eles te colocam lá no cargo em comissão, você pode se atirar a qualquer momento, né? Então a gente chama de cargo comissionado, aquela função de confiança que você tem, função de chefia. E aí nós temos uma regra específica para o servidor que ele acumula cargos e depois ele é nomeado para um cargo em comissão. Vocês vão aprender agora com o professor. Aí vamos lá, nossa letra correta. O servidor ocupante de dois cargos efetivos, ao assumir cargo em comissão, pode optar pelo vencimento básico dos dois cargos, acrescentando a gratificação de 40% do valor do vencimento do cargo em comissão. E lesa então, pessoal, qual o gabarito? Letra E, letra da lei, pessoal. O ocupante de dois cargos efetivos em regime de acumulação. Quando investido em cargo de provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos, ou seja, ele se afasta dos cargos efetivos, e é claro, ele pode, não deve, ele pode optar pelo vencimento básico dos dois cargos, se ele quiser, acrescentando a gratificação de 40% do valor do vencimento do cargo em comissão previsto no artigo 96. Beleza, pessoal? Então, a que mais se adequa ao nosso item é a nossa letrinha E. É a nossa letrinha E. Show de bola, pessoal. Então, vamos comentar um por um. Em qualquer dos casos, a acumulação somente será permitida quando houver compatibilidade de horários. Perfeito, né? Pessoal, os parágrafos primeiro já é meio óbvio, é como eu falei. Compatibilidade de horário é requisito indispensável, sem compatibilidade, não tem uma acumulação lícita, tá bom? Lícita. É obrigatório que a cargourada seja compatível na prática, tá bom? Não, apenas no papel, beleza? Vamos lá. Vamos para o próximo aqui, vamos ler o próximo. A proibição de acumular estende-se a empregos e funções e abrangem, autarquias, empresas públicas, sociedade, economia, misto ou fundações públicas mantidas pelo poder público, que eu já falei, pessoal. Atinge toda a administração direta, tanto autarquia, empresa pública, sociedade, economia, misto e fundação pública, né? Isso aqui, pessoal, decorre do princípio da unicidade do Regime Jurídico Constitucional. Vamos para o próximo. A apuração da acumulação cabe ao órgão responsável pela administração de pessoal. O controle, pessoal, como vocês podem ver, é interno, automático, é obrigatório. Bateu o acúmulo irregular e instalou o processo. Acho que dois, dois, três, que é um pouquinho mais complicado. O ocupante de dois cargos, eu noto que o cara tem dois cargos efetivos. Em regime de acumulação, quando ele é investido em um cargo de provimento em comissão, aqui ele vai ser uma chefia, geralmente, tá bom? Ficará afastado de ambos os cargos efetivos, podendo optar pelo vencimento básico dos dois cargos, acrescida gratificação de 40% do valor do vencimento do cargo em comissão. Pessoal, vamos lá. Vamos por partes. O servidor aqui já tem dois cargos acumulados de forma legal, legalmente, tá? Tudo conforme a lei. Só que ele assumiu o cargo em comissão. Quando ele assumiu o cargo em comissão, eu tenho uma incompatibilidade, não tenho, tenho. Tá bom? Cargo em comissão precisa de uma dedicação prioritária. Se eu vou quer acumular os três, ou seja, os dois efetivos, com o comissionado, aí não dá, pessoal, não dá. Por isso, o servidor, ele se afasta dos dois cargos efetivos, mas ele não perde nenhum, pelo amor de Deus, não perde nenhum. O servidor permanece com esse vínculo, com esses dois cargos efetivos, certo? Mas ele não vai exercer esses cargos enquanto ele estiver nesse cargo em comissão, que é a função de confiança. Em compensação, ele vai ter meio que uma escolha, né? Ele tem garantido um pacote remuneratório. Por quê? Ele pode escolher o vencimento dos dois cargos, se ele quiser. Ele pode escolher o vencimento dos dois cargos básicos, que ele tem mais uma gratificação de 40%. 40% do quê? Processor, dos dois cargos básicos? Não, 40% de gratificação do vencimento do cargo em comissão. Cuidado que a manca vai fazer pegadinha. É 40% do vencimento do cargo em comissão. Então, ele pode escolher se ele quer o vencimento dos dois cargos básicos, que ele possui mais a gratificação de 40% do vencimento do cargo em comissão. Beleza? É claro que isso serve para incentivar o servidor as assever funções de comando sem perder os vínculos anteriores que ele tem, né, pessoal? Beleza? Então, vou ler mais uma vez, ó. O ocupante de dois cargos efetivos em regime de acumulação, quando investido em cargo de provimento em comissão, ficará afastado de ambos os cargos efetivos. Podendo, ele pode, uma opção, ele pode, se ele quiser, optar pelo vencimento básico dos dois cargos mais gratificação de 40% do valor do vencimento do cargo em comissão. Previsto, não acho que 96%. Beleza, pessoal? Vamos passando. Vamos agora para a nossa sétima questão. Já vai curtir no vídeo, já vai ajudando o professor. Eu sei que é complicado, pessoal. Eu sei que é complicado, mas é o processo. Deixa eu dar só mais um exemplo para ver se você consegue colocar na sua cabeça. Vamos dar um exemplo, vamos citar um nome específico, Joana, tá bom? Me perdoe se você me aluno, se chama Joana, tá bom? Perdoe. Mas porque a Joana é professora, que é o primeiro cargo dela, e ela é analista técnico, né, que é um cargo de técnico que é acumulável, beleza? Show de bola. E ela é convidada para um cargo comissionado no IAZES. E aí, o que vai acontecer? Se ela aceitar, é claro, né, ela vai ficar afastada dos dois cargos que ela tem. Ela pode receber se ela quiser o vencimento básico desses dois cargos que ela tem, mas ela vai somar o que? 40% da gratificação do cargo comissionado. Beleza, pessoal? Aí, quando o cargo dela é comissionado, acabar, professor, se acabou o cargo comissionado, né, ela saiu ali por algum problema, ela volta normalmente aos cargos efetivos que ela tinha anteriormente. Show de bola. Beleza, vamos lá. Vamos agora para a sétima questão. Sétima questão, vamos lá. O servidor João ocupa dois cargos efetivos acumuláveis pela lei. Um<|pt|>LO indica possível terceira acumulação irregular. Instaurado um processar inchartivo disciplinado PAD, verificou-se que João de fato acumulava um terceiro cargo, situação proibida, Mas demonstrou ter agido de boa fé, está enegrito porque é importante. Acreditando que o terceiro vínculo era considerado emprego temporário. E, portanto, fora da proibição. Então ele tinha um terceiro cargo, mas ele não tinha má fé, ele tinha boa fé. Ele achava que podia, ele não fez de propósito, tá bom pessoal? E aí, nós temos uma regra que a gente vai aplicar, né pessoal? A regra é interessante, que é muito cobrada em concurso público. Aí vamos ler aqui, ó. Né aqui, ó. Com base no artigo os dois, dois, quatro, assim ela tenta ter um ativo correto, ó. João, perda era obrigatoriamente os três cargos que ele ocupava. Pois a acumulação proibida sempre implica em demissão integral, nem sempre. Tá bom pessoal? Ele não perde os três cargos que ele ocupava, por que que não perde? Porque ele agiu com boa fé. Ele não teve má fé. A boa fé, a pessoa lhe impede a perda total de cargos. Beleza? Show de bola, a lei vai manda ele escolher um, tá bom? Então aqui, pessoal, tá errado. Até ver se eu coloquei a letra da lei, ó pessoal, que eu acho que o professor não colocou. Mas não tem problema, professor. Explica pra vocês isso aqui, tá bom? O professor não colocou a letra da lei aqui do nosso artigo dois, dois, dois, tá bom? Pessoas, perda não. Mas a gente vai comentando, tá bom pessoal? A gente vai comentando junto. Mesmo sem a letra da lei, a gente vai tentando usar aqui a didática, né pessoal? Vamos tentar usar a didática. Beleza? Vamos lá. João, será obrigado a devolver todos os valores recebidos no terceiro cargo. Ainda que comprovado a boa fé, pessoal, ele não precisa devolver. Por quê? Porque não houve má fé, pessoal. Não houve má fé. Beleza? Não houve má fé. Professor, aí se tivesse má fé, aí o servidor público, ele perde os cargos que ele tinha e ainda tem que restituir o valor que ele recebeu indevidamente. Beleza? Ainda tem que restituir. Beleza, pessoal? Então vamos lá, vamos para a próxima. João poderá optar por qual dos cargos deseja manter, sem prejuízo dos valores recebidos no cargo a qual renunciar. Correto, pessoal. Gabarito, letra C. Gabarito, letra C, artigo dois, dois, quatro. Então vamos lá, pessoal. Vamos lá. Nós, pessoal, que o ponto-chave da questão é a boa fé. Tá bom? Por quê? Foi verificado em processo administrativo de sipe na acumulação proibida, só que o cara estava de boa fé, ele achava que podia. E aí, o servidor público nesse caso, ele pode optar por um dos cargos. Porém, pessoal, ele não tem prejuízo daquilo que ele recebeu, pelo trabalho prestado naquele cargo que ele vai ter que renunciar. Ele não precisa devolver, na verdade. Tá bom? Porque tinha boa fé. Ele não sofre prejuízo do que ele recebeu, pelo trabalho prestado a liberar aquele cargo. Agora, se tiver má fé, se for aprovada má fé do servidor público, além de perder ambos os cargos ou emprego que ele tiver a função, ainda tem que restituir o que ele recebeu indevidamente. É assim que funciona. Show de bola, pessoal. Vamos lá? Vamos voltar. Eu não coloquei a letra da lei, mas é exatamente assim que funciona. O professor acabou esquecendo. Vamos lá. João será afastado apenas do cargo no qual houve acumulação indevida, mantendo os outros dois independentemente da opção. Eu estou só aqui, pessoal, independentemente da opção. É só isso que ele tem que optar, pessoal. Está errado aqui a nossa letra D. Se o PAD concluir... É só isso aqui, pessoal, independente da opção, porque ele pode optar assim. Está errado. Se o PAD concluir boa fé, João deverá manter os três cargos. Não, pessoal. E também já é demais. Manteu os três cargos. É óbvio que não, pessoal. Se houve boa fé, ele vai optar por um dos cargos. Ele vai optar. Agora, se tiver má-fé, perde ambos os cargos. Ele ainda tem que instituir o que ele recebeu indevidamente. Olha aqui. A diferença da boa fé para má-fé, né? Então, eu não coloquei, não tem problema. Vamos para a oitava questão. De acordo com o artigo 21... Ah, pessoal, nós estamos agora em outra lei complementar, que é a 706 de 2013. E essa teve a atualização. Cuidado, pessoal. É muita atualização. Pessoal não está passando. Cuidado para você não cair. O edital cobra o quê? Lei atualizada. O edital cobra lei atualizada. Então, vamos lá. A senhora atinativa correta. Ele quer o item correto. Sobre a jornada de trabalho. Escala e possibilidade ultrapassar o limite semanal. Vamos lá. Houve uma alteração nessa jornada de trabalho, beleza? A jornada semanal dos servidores do Iazes é de 40 horas. Não podendo ser ultrapassada, ainda que é adotada escala de plantão. Pessoal, pode sim ultrapassar. Tá bom? Ele falou. Não podendo ser ultrapassada ainda que é adotada escala de plantão. Pessoal, a jornada de trabalho dos servidores efetivos do quadro do Iazes é de 40 horas semanais. Vocês vão trabalhar 40 horas semanais. Na lei antiga, pessoal, ele trazia uma escala específica. Você abre sua postula agora para você ler sua postula. Tá bom? O que dizia na lei antiga? Ele falava, pessoal, exetuam-se do CAPT desse artigo Servidores ocupantes dos carros de agentes sós educativos. Ele falava que o agente sós educativo tinha a jornada de trabalho em regime de escala. Era 12 horas de trabalho e 36 horas de descans. Ou 24 horas de trabalho e 72 horas de descans. Era o que dizia antigamente. Aí tinha respeitado o limite máximo de 192 horas mensais. Beleza? Não existe mais esse parágrafo primeiro. Eu tenho uma nova redação. E a nova redação só traz isso. A jornada de trabalho pode ser regulamentada pelo Iazes por necessidade do trabalho podendo ser estabelecido diferentes escalas de plantão de urnas e noturnas, rodizos, inclusive, de finais de semanas e outras modalidades de turno de trabalho. Isso aqui foi atualizado pela lei complementar 998 de 2022. Aí, pessoal, o parágrafo segundo também não existe mais. Mudou. Eu tenho uma nova redação. Ele fala assim, em ser estabelecido regime de escala de plantão, o limite semanal de horas de trabalho pode ser ultrapassado. Eu tenho essa atualização também. Trago pela lei complementar 998 de 2022. Olha, essa sua postula está atualizada. Então, ele falou, não podendo ultrapassar, ainda que é adotado escala de plantão. Pode sim, pessoal, pode sim. Beleza? Então, aqui está errado, né? Quer ver, ó. Ó. Em ser estabelecido regime de escala de plantão, limite semanal de horas de trabalho poderá ser ultrapassado. Eu tenho uma nova redação atualizada pela lei complementar 998 de 2022. Pega o Bezu aí. Da nova atualização. Confere se a tua postula está atualizada. Lembrando que essa paixa aqui, lá no Vádeo Mécodo Professor, já está atualizado. Quem já comprou o Vádeo Mécodo Professor, pode conferir. Você vai ver que já está atualizadozinho no padrão. Beleza? Vamos lá para a próxima. A lei permite apenas escala de urnas, sendo proibido plantões noturnos, ou rodizem finais semanal. O que está errado, né? Pessoal, é erradíssimo. Vamos lá. Ó. A jornada de trabalho poderá ser regulamentada pelo Iazes, por necessidade de trabalho. Podemos ser estabelecidas diferentes escalas de plantão. De urnas e noturnos, rodinhos inclusive, finais de semana. E outras modalidades de turno de trabalho. Tá bom que foi atualizado pela lei complementar 998 de 2022? Já conferi se a tua postula está atualizada. O Vádeo Mécodo Professor, que custa 40 reais no PIX, já está atualizada aqui. Beleza? Está atualizadozinho. Já confere aí. Aqui está a redação antiga. Se tiver isso aqui, está desatualizado, né, pessoal? Chode bola? Vamos para a próxima. A jornada é de 40 horas semanais. Mas a lei autoriza o Iazes regularmente a diferentes escalas, inclusive noturnas e com rodinhos de finais de semana. E a carga mensal pode ser ultrapassada quando adotar do regime de plantão perfeito letra da lei, exatamente o que está aqui. A jornada de trabalho dos servidores do quadro de pessoal do Iazes é de 40 horas semanais. Não é mensagem, é 40 horas semanais. A jornada de trabalho, ela pode, sim, ser regulamentada pelo Iazes por necessidade do trabalho, podendo ser estabelecido diferentes escalas de plantão, de urno, noturno, rodinhos e, inclusive, finais de semana, e outras modalidades de turno de trabalho. E aí, veja, em serem estabelecidos o regime de escala de plantão, o limite semanal de horas de trabalho poderá ser ultrapassada. Nova atualização da lei complementar 998D 2022. Corretinho a nossa letra C. A jornada semanal é de 40 horas, isso só poderá ser alterada por lei federal. Precisa de lei federal, não, pessoal, basta um ato normativo secundário que é regulamentado pelo próprio Iazes, né? Vamos para o próximo. A adoção de diferentes modalidades de turno depende de autorização expressa do servidor. Pessoal, não condiciona a autorização expressa do servidor, é por necessidade do trabalho, por necessidade de trabalho. Chega de bola? Então, ficamos com a letra C. E aí, pessoal, eu já abro aqui a próxima aula. Nós vamos trabalhar mais essa lei complementar 706D 2013. Então, por enquanto, senhores, a gente vai ficando por aqui. Se você gostou dessa aula, curta o vídeo, comenta e compartilha. Olha o que eu falei para vocês, pessoal, sobre disciplina, sobre querer, sobre fazer o que tem que ser feito. Olha só, pessoal, a professor está na Europa, está na Suíça, pessoal. O país quer sonho de muitas pessoas conhecidas. Eu estou de férias para o professor do público estadual, para minhas férias. Mas sempre, pessoal, tira um tempinho para poder dar aula para vocês, para poder gravar o conteúdo mesmo no frio, porque eu não posso gravar a aula dentro de casa, porque tem muita gente lá, tem aquecedor, mas o pessoal atrapalha a aula. Eu venho para o frio, pessoal, na minhas férias. Eu podia estar ali tomando uma cerveja, podia estar passeando, pegando uma plaçazinha, né? Mas eu estou aqui com vocês, pessoal, gravando a aula. Tendo disciplina como professor. Por quê? Porque isso aqui, pessoal, vai valer por um bem maior, vai valer por mudança de vida. E o que você faz em troca? Você estuda. Em troca você estuda. Eu quero que você estude. Eu quero que você leia. Eu quero que você faça a pochila de questões. Eu quero que você intensive, organize seus estudos. Inclusive, eu gravei um aulão sobre a organização de estudo para o IAZES. Eu vou deixar esse link na descrição do vídeo, como organizar seus estudos da melhor forma possível. Mesmo que você já seja concursor antigo, assista para você entender como você estuda, de acordo com o edital do IAZES, porque tem regras específicas. Você sabe disso. Conhecimento específico é peso 2, são 50 questões que no todo valem 100 pontos. Então a gente tem que focar também nos conhecimentos específicos um pouco mais. Tem várias regras. Então assista esse vídeo também, que é extremamente importante. Quer a continuação? Bateu mil visualizações, eu já começo a preparar a próxima aula. Então comenta, curte, compartilha. E fique com Deus. Deus te abençoe nessa preparação. Eu estou com vocês até o final. O professor Thiago Oliveira está com vocês até o final. Siga o Instagram do professor também, prof.tholiveira. Estamos juntos, pessoal. Valeu.