 que geralmente quando falam de violência contra criança é uma criança baixada, segurando junho, preto e branco, quando a violência contra a mulher é a mulher com o olho roxo e na minha concepção isso já virou paisagem, as pessoas não olham mais para essas imagens. Nós em Cria a Coragem a gente pensa até que ponto retratar o nosso assunto com tanta violência de certa forma também não naturaliza algo que não é natural, é social e histórico. Na medida que a gente vai consumindo, consumindo essas imagens de dor, essas imagens de violência fica essa mensagem social, isso é natural. É natural a um continente, a pobreza, é natural é que lá é assim. Toma-se por natural algo que é social, político, histórico, não é natural, é resultado de processos.