 Ali Felca vai proibir a venda do GTA VI? Caso você não saiba, Ali Felca entrou em vigor nessa dessa feira, dia 17 de março, e muita gente ficou desesperado após a Rockstar anunciar o cancelamento da venda de seus jogos. Mas o que muita gente não sabe é que esse cancelamento ocorreu apenas na loja da própria Rockstar, mas todos os jogos da desenvolvedora continuam livres para ser comprado em outras lojas, como por exemplo na Steam, Epic Games, na Playstation e no Xbox. E caso você já tenha comprado algum título da Rockstar pelo launch, você ainda continuará tendo acesso a ele, pois o cancelamento só envolve novas compras. Talvez eu trago um vídeo essa semana sobre essa nova Ali Felca. Segue eu aí para ficar por dentro de quase tudo.