 Mano, a Leifelca vai acabar com o Brawl Stars? Tudo que a Leifelca vai mudar no Brawl Stars! Primeiro é que nas máquinas de Buff não será mais aleatório, agora aparecerá qual Buff você irá ganhar. As recompensas aleatórias do fim do Brawl Pass também vão sair, agora sendo apenas uma recompensa pré definida. No acesso da espada de novos Brawlers não irá mais vender as caixas deles, e sim apenas os tickets. E provavelmente as lootbox como StarDrop e caixas vão sair do Brawl de novo. Ou antes de você irá abrir vai aparecer o que você vai ganhar. E também terá vilificação de idade, NÃO!