 Na escoridão, sugem nuvens vermelhas Abusados estão na sua espreita Criminosas tão sentindo os feromões Se ficando na sua crânia, não tem quem te ajude Os Jacks mais procurados do mundo Jacks em quem está por trás do campo Esse é meu zagueiro Assim como o píder e eu coloco desespero As crianças não sabem as minhas intenções Não passam de piões e minhas manipulações Intangível, meu goleiro em outro nível Abusados, meu daninha me pergunta como é possível O trabalho esconde a revolta de um Jack Treinador, treinador de RAA Há um Jack na praça Com essa faca socraque Vou arrancar sua cara Maníaco do bar Minhas pandanas não sabem o que é a trégua Avisem que é um Jackzão Entre os sete parques dessa terra Com a minha faca Eu sou muito rápido Nunca me derrotaram Vai pra ir, quero ver você tal do brabo Eu prefiro tirar minha vida do que passa Mais um ano na prisão Vem com a metalo de sim, melhor ser do si Se você for só, você vai conhecer a prisão Yeah! Ritalo Santos, eu sou do povo Tô sendo procurado Diz ação, viu que seu cu eu não fico sem retorno Como é que vou sair dessa prisão Quanta arrogância Camila não vai vir me salvar Só porque ela é uma criança Nunca vai ter essa vingança E você não teve infância Te falta a esperança Na minha ilha Eu sou efsém Todas essas crianças mente Não é manipulação Desde cedo em segredo Capitou a vitima para minha satisfação Pra que não cometam crime em plano a lua Existe a minha ilha pra vocês usarem Quando fosse referir, amigo, dado como fala Cê tá falando com a Maya Jack que pisou nessa la Hey! 7 segundos Hey! Jack se pune