 com maiores detalhes, com a rede social, assim a gente também falou, rede social, internet, isso se agrava, fica muito mais fácil, porque a rede social é um comercio, é uma indústria de corpos, e pessoas ganham muito dinheiro com isso, se satisfazem sexualmente, então os adultos aí precisam ficar muito mais atendidos. Os pais dessa geração, os pais, nós que somos pais e mães, ou não tá fácil na nossa vez, né, Daniel? Não tá fácil, não tá fácil. Gente, bem na minha vez, virou assim de ponta cabeça. Eu costumo dar uma bronca nas pessoas mais velhas, das outras gerações, que ficam assim, ah, mas na minha geração, mas na minha geração, até gravei um vídeo esse dia sobre isso, porque olha, só a gente que é pai e mãe agora, que sabe o desespero é para educar filho, não é só desespero, né, trabalho, demanda, cansaço, esgotamento mental, porque você precisa, eu não sei quantos mil vezes mais do que da época lá do pai e da mãe, lá atrás, que não tinha internet, não tinha redes, era difícil, era, mas a concorrência era menor, né? Sim, então o trabalho é muito maior, então assim, falar isso para alguém, para um pai, que tá sofrendo agora para educar, é colocar um peso a mais nos ombros dessa pessoa, que já tem um peso muito grande.