 Quando a gente olha pro cenário de proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, a gente vê de muita desproteção. Então, embora tivesse já o ECA, há muito tempo de gente, no ambiente online, crianças e adolescentes circulavam expostos a muito risco. Qual que é o grande diferencial do ECA digital nesse sentido? Ele vai criar mecanismos de verificação de idade, então, plataformas que não são direcionados ao público, infanto e juvenil, de fato, vão barrar o acesso desse público pelo risco de contato a um conteúdo inadequado, além disso, a previsão de mecanismos para retirada de conteúdo inadequado do ar com velocidade nesse sentido. Eu estou falando desde questões relacionadas a cyberbullying, a discurso de ódio, a violência sexual. Adicionalmente, eu acho que isso é muito importante, o ECA digital também prever a criação de mecanismos de supervisão parental. É facilitar a vida da mãe e do pai para que eles possam controlar o tempo de tela, entender com quem os seus filhos estão conversando. E, por fim, eu não poderia deixar de mencionar a responsabilização de plataformas. Além de fixar essas obrigações, o ECA digital também fixa consequências para aqueles que descubrem que podem viver desde uma divertência até multa e, eventualmente, até retirada dessa plataforma do ar aqui no país.