 uma cadeia de eventos que impactam em diversos macroambientes. Macroambientes são ambientes da qual você não tem controle, da qual você ou sua empresa, seu negócio, estão inseridos. Mas que mesmo você não tem controle, acabam impactando em você e sua vida. Caso aí da proposta de mudanças na lei de proteção infantil para as Big Techs, você tem dentro do macroambiente demográfico um movimento que aconteceu. Ou seja, uma pessoa de sociedade civil, o Felca, que fez um conteúdo que acabou mobilizando a sociedade. Você tinha outros fatores dentro da sociedade civil já acontecendo, já tinha pessoas denunciando a questão do Ítalo Santos. Isso já foi pauta diversas vezes. Mas esse vídeo que funcionou esse texto lá dentro da minha faculdade, a gente costumava chamar o macroambiente de político legal. A gente misturava os mesmos macroambientes. Só que eu não gosto de misturar. Eu acho que política é uma coisa que envolve legislação. Para mim é diferente. Então, houve um movimento rápido no macroambiente legal de fazer responder à sociedade com o movimento. Ao mesmo tempo houve também uma questão do macroambiente político. E por que houve uma questão do macroambiente político? Nós não podemos esquecer que por um outro lado corre uma briga entre o governo brasileiro e o governo americano, que envolve diversas dimensões, que vai desde a questão do giciário do Alexandre de Morais, do Jair Bolsonaro, até a tarde fácil de 50%, até o cerceamento da atuação das big techs no Brasil. O Brasil segue adiante com sua conduta soberana, ou seja, uma conduta que não converge com aquilo que os Estados Unidos exigem, demandam para retirar o tarifácio. Uma consequência, a consequência de eu não vou fazer reciprocidade das tarifas, mas eu vou manter a minha soberania e manter as coisas do jeito que elas estavam caminhando. Na verdade, eu até acelerei com essa aprovação e a sanção do presidente Lula a mudanças no macroambiente tecnológico. As big techs vão ter que se virar aí com a sua tecnologia para conseguir executar o que foi colocado em lei e no macroambiente econômico, já que essas big techs também perdem uma parte do seu volume, do seu tráfego e da sua publicidade, além de outras questões que podem acabar impactando do ponto de vista econômico, no caso os Estados Unidos, do ponto de vista político, acabem reagindo para proteger as big techs.