 Gente, hoje eu vou trolar a minha amiga Amy fingindo ser o Felca no Roblox. E vamos ver a reação dela. Ela está lá em cima na mansão do Norte. E eu já vou aproveitar aqui pra poder fazer a minha transição. E agora eu vou subir lá em cima pra trolar aquele casal de pombinhos. Meu, eu tipo, não consigo ver, eu sou muito empolchada, ó. E sobre o comentário mais branco do vídeo passado, essa diva foi a ganhadora. E agora quem fazer o comentário mais marrom, vai ganhar uma recarga de 1.700 robux, mas tem que estar me seguindo. Baixar e curtir o vídeo. E quem quiser aprender a ganhar muitos robux gratis assim como eu, é só clicar no link da minha bill e seguir o passo a passo. Você já sabe, né, bebê? Gente, vocês não fazem ideia de tanta expectativa que eu estou colocando nessa trolagem. Ai, que medo. Já vou chegar tocando a campainha porque eu sou desses. Uma hora depois. Oche vida, venha aqui ver isso. O que você quer aqui na minha casa? Eu só queria um lugar pra ficar até essa chuva passar. Ai, ai, viu? Você dá sorte que eu sou muito boazinha, porque eu não costumo ser boa com quem faz maldade com os meus seguidores. Eu prometo que nunca mais vou tirar o chat deles. Acho bom mesmo, viu? A gente não é amiga! Galera, o mais difícil eu já fiz que foi entrar na casa dela. Agora eu tenho que pensar como que eu vou trolar eles. Toma. Que simpática, Amy, sempre recebendo as visitas com uma coca-coco. Vem comigo, que eu vou te mostrar de seu quarto. Hehehe, boi. Espero que meu quarto seja chique e chiquíssimo do jeitinho que eu mereço. Até porque com essa skin eu estou me sentindo o rei do Roblox. Você pode dormir aqui nesse quarto. Espero que seja só hoje. Eu prometo que vai ser só essa noite. Ahá, sim. 3 horas depois. Gente, agora que ela foi ficar lá embaixo com o Dark, é a hora de eu colocar a trolagem em ação. Gente, já estou aqui escondido, agora é só esperar alguém aparecer. Uma hora depois. Vida vem ver isso aqui. Meu Deus, mano, certeza que foi aquela vara de cutucar estrela. Eu disse pra você, não deixar qualquer uma entrar na sua casa. Eu vou olhar aqui nas câmeras para ver onde é que esse malandro se escondeu. Seu ingrato, vou te banir agora. Só por conta disso eu vou derrubar o Shate permanente no Roblox. Pois você vai derrubar lá na sua casa, porque na minha casa você não manda em nada.