 Essa é a lista de jogos que correm um risco de ser imunidos pra sempre do Brasil, e se o jogo favorito pode estar dentro dela. Nos últimos dias, vários de começaram a viralizar loucamente pela internet e a situação saiu completamente fora do controle. O que era antes só uma discussão em redes sociais virou notícia. O assunto cresceu tanto que até as jornais do mundo inteiro começaram a falar do que está acontecendo com o Roblox. E o que eu vou falar ao decorrer esse vídeo pode me fazer ser cancelado a qualquer momento pelo próprio Felca. Então fica comigo até o final pra vocês entender o que aconteceu. Tudo começou no dia 7 de janeiro de 2026. A plataforma Roblox anunciou uma nova etapa obrigatória de segurança infantil, representada oficialmente como a medida para proteger as crianças dentro do jogo. E a primeira vista aparecia apenas mais uma atualização técnica, algo comum em plataformas grandes. E muita gente não percebe de imediato, mas essa mudança carregava o impacto muito maior do que parecia. E a partir desse anúncio, o uso do chat dentro do Roblox passou a exigir uma verificação de idade feita por meio de câmera de celular ou do computador. O que era antes automático e simples virou um processo de etapa, autorizações e bloqueios. Crianças com menos de 9 anos tiveram seu chat bloqueado por padrão e a única forma de liberar o acesso passou a ser com a autorização explícita de um responsável. Com a revolta crescendo dentro dos jogos, parte da comunidade começou a procurar um responsável direto por tudo aquilo que estava acontecendo. E nesse cenário, o nome do Felca passou a ser citado de forma cada vez mais frequente. Dentro de jogos como Brookhaven surgiram protestos organizados com jogadores e sua maioria são todos crianças, apontando um Felca como centro da polêmica. Mas o problema não ficou só dentro do Roblox, e o que começou o protesto virou ataque. Comentários agressivos passaram a circular nas redes sociais e em pouco tempo ameaças começaram a aparecer. Print de mensagens e relatos começaram a se espalhar. Ao estando com a situação, tinha ultrapassado qualquer limite inaceitável. O Felca começou a receber várias ameaças diretas e muitas delas feitas por perfil de jogadores, que deixou o cenário ainda mais delicado. Não era apenas uma discussão sobre a atualização de jogo, mas agora envolvia segurança e exposição de risco real. Olha o nível que isso aqui chegou pessoal. Vamos lá rapaziada, entre aqui no Instagram do Felca porque eu vi dizer que ele se pronunciou novamente porque as crianças estão atacando ele de novo. Bora ver isso aqui. O que é isso aqui no Instagram dele? Bafomega? Apose que o Felca é a terra rapaziada. Sei não é? O Felca é a sota nesta também. Agora que eu vi, os cara tá comentando na foto dele. As crianças vendo aqui reclamado o chat do Roblox. Quem mais viu aqui pra ver as crianças bravas? Era injustiça. Pra mim tanto faz, continuam como o chat no Roblox. Bora ver o pronunciamento. Que porra é essa que é a manualiza aqui? Olha a foto do Felca rapaziada. Meu Deus do céu. Olha acabou de postar esses stories a 8 horas atrás, a cara dele não nega nada. Essa testa aqui também pelo amor de Deus. Tem mais testa do que e rosto. Enfim rapaziada, o que ele escreveu aqui foi o seguinte. Há 3 dias eu tô recebendo mais de 100 comentários por minuto de crianças me estigando. E elas estão se organizando pra denunciar meu Insta e ferrou pro Felca rapaziada. Já era pra ele. A cara dele não nega nada aqui nessa imagem. Ele gravou até a tela do celular, olha o tanto de mensagem que mandaram pra ele rapaziada. Cada minuto como vocês estão vendo. Agora, agora, agora, agora, 13 minutos atrás. Ô seu c**, não tem vergonha não. Felca, a senhorelha de Jägg, você denunciou o Roblox. Li**, teu teu deio. Agora o teu deio, essa sua forma vai virar um anuncio que escreveu aqui. Agora estou triste, devolve o chat em Roblox. Agora o teu deio, você é uma desgraçada. Seu c**, não tem vergonha não. E rapaziada, o pessoal está brabo, isso aqui não é criança não, a criança está avançada hoje em dia. Já que ele borrou aqui, pessoal, vocês estão vendo que os perfis são de mães e de paz também, que dá pra ver um pouco. Então as crianças estão pegando os instagna dos pais da mãe pra tá xingando o Felca. Aquele fez outra postagem também. Oi Felca, minha filha está internada. Ela está muito doente por causa que tiraram o chat do Roblox. Está muito doente, me ajuda. Ela está na aula, na aula ou na jáula? Na sala, na sala vermelha belga. Ela é muito sua fã. Só se você não for chato em Roblox, não estou entendendo mais nada, ela vai morrer. Isso aqui, uma criança fingindo, fingindo ser a mãe dela, dizendo que ela está no hospital. Olha ele por texto aqui também, esse aqui foi engraçado. Obrigado Felca por ter sido o diabo na vida das crianças que jogam Roblox. Eu te odeio e vou te odiar pelo resto da minha vida. Porque que você fez não tem perdão? Estou entendendo mais nada que estão escrevendo aqui. Obrigado por ter colocado o Italo Santos na cadeia. É, pelo menos fez uma coisa boa. O próximo aqui é o único jeito de conversar com a minha amiga. Muita gente está com crise de ansiedade. Você odeia o brasileiro pobre e você acha que pobre... Esse comentário aqui não dá para entender quase nada, pessoal. Você odeia o brasileiro pobre e você acha que pobre vive na menzéria. Eu acho que é isso que ele estava querendo falar. Você não devia já vir você vestir de mulher engraçada. Ele está falando que o Felca está vestido de mulher. Ele realmente vive o Felca e se veste meio estranho. Engraçado que gosta de fazer criança desfazer das coisas de Deus. De homem virar mulher, mulher vira homem. Você é sem noção, você é racista pelo povo branco. Essa aqui eu não consegui raciocinar. Agora falaram que esse aqui foi o melhor de todos até agora. Você acabou com o Roblox, você acabou com a nossa alegria. Você é um monstro. Você parece uma criança de 12 anos. E qual será a realidade da pessoa que está falando isso? Querendo se mostrar, em vez de você se preocupar com coisas adultas, você não se preocupa com as felicidades da criança. E estão felizes. Você para mim é um sem noção. Acho que foi isso que ele queria falar. Obrigado por estragar nossa alegria. Está feliz agora seu best of the linguiça. Olha o que o moleque falou, mano. Se chamou o Felca de best of the linguiça. E não para por aí rapaziada, se liga só nesse aqui. Felca para sempre, aqui é o Felca rapal. Olha, chegou o fã do Felca aí rapaziada. Mano eu ouço muito seu fã, meu bem. Eu sou seu fã. Eu vou chamar da convite para tu, que eu mais. Vem cá, vem cá, vem dar entrevista aqui, vem. Pode não, pode não. Por causa de quem é o Felca que vai banir o Roblox? Sabe o que o Roblox vai ser bonito? Ser banido no Roblox. O Roblox vai ser banido? Vai, vai ser banido. E agora? Essa é a coisa. Deixa eles dois conversando aí rapaziada. E pelo visto o jogo está normal, mano. O pessoal está falando no chat e também está falando pela voz, hein. Até a avore aqui está caindo no chão. Felca está aqui na conta das crianças aqui, galera. O Felca está no servidor hein, fidadão aí. Eu vou focar todas as forras e quem me xingar. Felca e Bolsonaro estão no servidor, rapazes. Eu vou fazer a bolsa do Bolsonaro. Ei cabral, ei cabral, vem aqui, vem aqui. Vou, vou, vou, vou, vou, vou, vou, vou, vou. E aí, quem é Felca? Mano, acho que é um youtuber, né, que é rapaziada de hoje, e as crianças de hoje me gostam bastante desses típicos. Ele fez o quê? Não sei, mano, acho que ele fez alguma coisa de... Antes, antes, antes. Vamos assim dizer, esses rapaziados mais velhos que se que gostam de crianças, né. Não sei se pode falar essas coisas no chat de boys. Nunca usei tanto chat de boys do Roblox. Aí, né, alguma coisa assim daquele Italo Santos e tal. Nossa, escuta o moleque gritando no toro. Então, alguma coisa assim aí. Não sei como você acabou se aplicando no Roblox. Aí, tirar o chat de boys do Roblox e falar, não o chat de boys. Acho que o normal do Roblox para as crianças. Agora, é que eles estão bravos com ele. Então, quer dizer que esse Felca, que é um dos típicos que tem no Brasil, quer dizer que esse Felca é o mesmo cara que prendeu o Italo Santos. Certa fé, eu acho que é. Ah, entendi. Agora está tranquilo, né, agora está... Agora está mais engraçado ainda, Roblox, porque eu vi muita postagem na internet, tipo, não sei se é... Eu nunca joguei, entendeu? Mas tem esse bloco de riva, que aparentemente tem como colocar placa lá. Aí, está cheio de placa, mano. As crianças escrevam as coisas como, não, Felca, percorri, essas coisas assim. Fala aqui, tua história de vida para mim. Eu tenho uma família muito forte. Aí, parece que eu consegui um dinheiro e eles me venderam com o cabos. Ah. E lá eu fui, aí eu vim para a nossa rua. Aí, nisso aí, eu encontrei um cachorrinho, tá ligado? Sim. O nome é Pistoque. É como? Pistoque. É Pistoque. Pistoque. Aí, aí, fosse... Aí, nós começamos...