 Remoção imediata de conteúdo. Você sabia que agora não precisa mais de ordem judicial para retirar conteúdo nocivo contra crianças e adolescentes na internet? Pois é, com o eca digital, redes sociais e plataformas são obrigadas a agir imediatamente quando identificarem as aplicações que violem direitos dos menores. Olha só, e ainda isso inclui casos de bullying, exploração e qualquer forma de violência digital. Para mim, essa lei, o que antes demorava meses para resolver na justiça, agora pode sair do ar em questão de horas, que mudança fantástica. E tem mais, uma mudança que promete tornar a internet muito mais segura para as crianças. E aí, você gostou desse conteúdo? Não se esqueça, me siga para mais.