 A gosto foi o mês que provou pra gente que a pior notícia era sempre a próxima. Felca e adultização O youtuber Felipe Bressani, também conhecido como Felca, não só fez história aqui no YouTube nesse ano com relação a números, como também chamou a atenção até da Câmara dos Deputados em Brasília. Isso, após ter feito várias denúncias sobre a explotão de crianças nas redes sociais. Pra quem não tá muito por dentro ou realmente não sabe o que significa adultização, de acordo com o site Estadão, se refere à exposição precoce de crianças e comportamentos, responsabilidades e expectativas que deveriam ser reservadas aos adultos. O vídeo de hoje é uma denúncia. O que vocês tão presa a ver é um assunto extremamente sério e eu me comprometo com qualquer consequência que possa dividir e mexer nesse vespero. O assunto abordado é pesado. Não vou assistir o documentário completo com vocês porque eu acredito que vale super a pena você ir lá e assistir inteiro. E se você acha que a gente só tá falando de adultização, pode esquecer. Não são só denúncias, não são só coisas que inventaram, como muita gente gosta de argumentar pra defender o Italo Santos. É daquelas coisas que a gente pensa, se eu pudesse desver, eu desveria porque isso aqui vai me assombrar. Eu vi fotos como se tivessem sido registradas na prisão do Italo e do marido dele através do portal Pop11 no Twitter, que principalmente o Italo tá irreconhecível. Tá com um semblante assim... O que mais me chocou foi que de acordo com o site Metrópolis, ele condenava gays e adultério nas suas pregações. E ainda tinha a coragem de afirmar, vão... Isso aí supostamente seria a CIA saindo louca da casa da Beyoncé depois de ter sido presa por anos. Gente, o cabelinho, a calcinha... Sabe aquele Minion de calcinha do meu Mavado Favorito? Tá igual!