 E era um bullying que era sobre a minha personalidade. Eu era muito quieto, as pessoas falavam que eu sempre estava meio dormindo, sempre fui muito lento. Então as pessoas falavam que era muito lento, muito desligado. E era um bullying sobre as minhas características físicas também. Sobre o ser muito alto, características faciais, eu tenho uma orelha um pouco mais grande, eu sempre fui muito alto, cresci muito rápido na adolescência. Então era um bullying generalizado. Voltava tudo porque era um ataque, porque eu basicamente era um alvo frágil, eu era um alvo fácil, onde você pode ter, você pode atacar, você pode xingar, porque você consegue crescer arquicamente ali na cabeça dos jovens. Da ali que surgiu a minha sedade social.