 E aí pessoal, tudo bem com vocês? Camila aqui e hoje o vídeo. É a respeito de um assunto que tá pegando muito no Twitter e que envolve também a galera que produz conteúdo no YouTube, em outras redes sociais, mas especificamente conteúdo de games. Por que? Eu vou explicar aí pra vocês. Se você não me conhece, todas as minhas redes sociais estão aqui embaixo. Se você puder também dar um like nesse vídeo, já tô avisando logo no comecinho, porque aí você vai se lembrar, beleza? Vamos lá. Bom, pra quem não conhece, o Felca, ele é uma influenciador que começou fazendo vídeos aqui no YouTube e tinha um humor assim, um pouco peculiário, e tinha alguns vídeos que ele fazia um humor assim, que eu particularmente nunca achei graça, nunca gostei, mas a galera assistia, a galera acompanhava, e ele acabou tendo muita relevância nas redes sociais, ele acabou entrando pro mainstream, né, como a gente pode dizer. E faz um tempo, esse mesmo influenciador, ele acabou fazendo um vídeo no YouTube que serviu com uma espécie de esposa, a respeito de um influenciador, e meio que pegava a imagem dessa menor idade pra poder vendê-la pelo internet, né, então, por exemplo, a mãe meio que sabia tudo o que acontecia, essa menina, ela vivia numa casa com esse homem assessorando ela, né, assessorando tudo o que ela tinha que fazer, e ela tinha umas danças que não eram bem pra idade dela, né. Só que assim, a gente sabe que no Brasil, é, a nossa cultura, é uma cultura que ela sexualiza crianças muito cedo. Então, assim, desde antes disso tudo acontecer, a gente sempre viveu rodeado disso, e a gente sempre teve que tratar como se fosse algo totalmente normal. Vou dar um exemplo pra vocês, quando eu era criança, eu sempre estudei em escola pública, e aí eu fui estudar em escola particular quando eu tinha 14 anos de idade, e assim, até os meus 10 anos de idade, a escola pública até que eu era boa, a gente conseguia aprender, era aquela escola pública da região, assim, da cidade mesmo, né, e aí, quando eu fiz 11 anos e aí eu troquei de escola, foi que o negócio brutalizou um pouco, né, que era criançada meio que começando a entrar na preadoressência, começando a querer descobrir coisas novas, e aí foi onde eu comecei a perceber, é muito normalizado esse tipo de conteúdo, ainda mais para adolescente, que é você colocar funk, você ter uma cultura de menina ficando com menino mais velho, eu via muito isso na época, meninas de 11, 12 anos, beijando meninos de 16, 17 anos da escola, se encontrando com rapazes depois da aula, então assim, isso sempre, infelizmente, foi uma coisa que sempre aconteceu. Só que trataram essa questão do felca, como se eu tivesse descoberto, assim, uma cura para... para raides, assim, sabe, como se o cara tivesse feito uma puta duma descoberta. E eu já achei muito estranha a maneira que as pessoas começaram a idolatrar a figura dele, todas as pessoas, assim, influentes começaram a reagir ao vídeo, eu não quis reagir, eu não quis ver na época, eu vi muitas pessoas, nossa, assim, é que as pessoas dizem que são da bolha, né, as pessoas, muitas idolatrando ele, assistindo o vídeo dele, foi assim, pô, mano, o felca tem rosão, mano, pô, mano, o cara tem rosão, será que ele falou óbvio do óbvio, e eu achei muito estranho a forma como isso estava sendo empurrado para as pessoas. Recentemente, eles aprovaram uma lei que segue uma normativa do eca digital, que é a lei felca, onde crianças, né, menores de 18 anos, não podem ter acesso às certas redes sociais, a certos sites, e para que as pessoas continuem usando esses sites, continuem usando essas redes sociais, elas têm que fazer uma verificação, é, usando a foto, né, elas têm que colocar, por exemplo, dados pesso dela, e têm que fazer aquele cheque, igual quando a gente faz, quando a gente tem uma conta no banco, que tem que fazer aquela autentificação, mandando a sua foto para o site. E aí, isso está gerando um grande alvoroço, porque ao mesmo tempo que isso serve para ajudar as crianças, né, fazer com que as crianças fiquem seguras, é ruim, porque pessoas que são adultas e não gostam de ficar mandando a sua imagem para qualquer lugar, eu conheço muita gente que não gosta de ficar mandando a imagem para qualquer lugar, ou usando foto real na internet, mostrando o nome e sobrenome da internet, tem gente que preza muito pelo animato na internet, mas não porque faz coisa errada, é porque a pessoa não gosta, tem muita gente que é low profile, a pessoa não gosta de ficar aparecendo assim, e aí o que acontece? Isso está acontecendo em praticamente todos os sites que as pessoas costumam acessar, normalmente, como a Twitch, o X começou também, tem pessoas falando que tem sites de jogos que agora são para a maior de 18, aliás, agora para você jogar League of Legends, você tem que ser maior de 18 anos, até o League of Legends, que é uma coisa que são crianças e adolescentes que jogam, nunca vi nada demais de uma criança não deu a sentir jogar League of Legends, desde que o pai e a mãe saibam que a criança faz isso, e desde que ela também esteja fazendo as coisas normais dela, porque assim, que mal tem a criança jogar um pouquinho, que mal tem a criança ter um pouquinho de lazer, eu acho que nesse ponto a gente não pode ser 880, pois é, agora o Estado está supervisando totalmente quem pode acessar ou não as plataformas com a promessa de proteção de crianças, mas por que eu acho que isso não protege criança nenhuma? Porque isso começou por causa dessa questão que eu falei com vocês agora no começo do vídeo, dessa questão da sexualização de crianças, que chamaram de adultização, começaram a forçar isso, todo mundo que supostamente é preocupado com o bem-estar das crianças, mas que ao mesmo tempo tem vídeo, dançando funk, rebolvando até o chão, vídeos sexualizando, vídeo promovendo droga, vídeo promovendo cassino, todas essas pessoas magicamente se tornaram porta-voz da proteção das crianças, e aí agora, por culpa desse efeito manada das pessoas, doatrar em uma pessoa e não terem esse pé atrás antes de que algo muito empurrado pela mídia, ele tenha alguma coisa maldosa por trás, por culpa disso nós todos vamos pagar, mas eu acho que a culpa disso é do influenciador, que aliás, estão falando que fugiu para os Estados Unidos, na hora de ele se pegar o PELAVEI, porque ele mesmo tem o nome dele, não vai acontecer nada com ele, mas nós que moremos no Brasil a gente vai ter que mandar a fotinho do nosso rosto, a gente vai ter que mandar a data do pé pessoal, eu não quero fazer isso, até agora não aparecer nada para mim, isso aparecer eu não vou botar nada, eu sou contra isso, que fique bem claro, porque tem gente que às vezes me vê aqui no Youtube no começo, a mulher fazendo conteúdo de videogame, a menina é de skirdista, a menina é favor disso, não gente, pelo amor de Deus, seja inteligente, eu quero pessoas inteligentes aqui no canal, então não, eu não sou favor disso, eu acho que você que é pai, você que é mãe, você tem a obrigação de olhar o que seu filho consome na internet, e caras, rede social não é lugar de criança, porque rede social hoje em dia é feita muito para poder vender coisas, para influenciadores, criança é muito facilmente manipulável a comprar coisas, a fazer coisas que não devem, criança não sabe de porcara nenhuma, na minha opinião, se você tentar 25 anos de idade, sua opinião não vai bosta nenhuma, desculpa a sinceridade, acho que é só depois dos 25 que a gente começa a amadurecer, a evoluir de verdade, então eu acredito que essa questão de você proteger as crianças, colocando um filtro para você provar que você é maior de idade, mas ao mesmo tempo você ficar com esses dados, a gente não sabe muito bem o que são feitos com esses dados, a gente fica na dúvida, eu acho que isso aí só piora a situação, eu acho que isso é uma coisa que cabe aos pais, quem é pai, quem é mãe, não dê um celular para seu filho tão cedo, ao menos que seja para estudar alguma coisa assim, ou você de repente quer manter um contato com ele, converse com ele, supervise as coisas que ele faz, e outra coisa, um joguinho aqui, um joguinho ali, não faz mal para ninguém, também não vamos ser tão extremo assim, de querer proibir a criança, porque senão a criança vai fazer os seus 18, 19 anos, aí vai ser rebelar, vai jogar na sua cara depois que você foi no lixo, não faça isso, tipo assim, tudo tem que ter um equilíbrio, mas eu acho que você querer proteger o seu filho, de ter contato com coisas que não são para idade dele, fazendo da mesma forma que a China faz, para poder controlar as pessoas do próprio país, eu acho que isso não ajuda, porque as crianças que têm o celular, elas vão continuar ainda entrando em sites que são imprópres, porque esses sites que são mais de 18, se é que vocês me entendem, eles não estão pedindo essa autentificação, então se um adolescente de 14, 15 anos, que acessa isso normalmente pelo celular, ele vai continuar acessando, e vai ter contato com esse tipo de coisa, então não vai mudar nada, eu percebo que a preocupação das pessoas com essa lei, é a criança, por exemplo, ter uma rede social, e aí ela tem um contato com um adulto, que começa a pedir foto para ela, olha, isso é uma coisa que é muito séria, infelizmente isso acontece, e eu acho que cabe aos pais explicar, entre os filhos que a gente tem que ter cuidado com o nosso próprio corpo, com a nossa própria imagem, que a gente não pode se expor, que a gente não pode dar as nossas informações, que são informações privadas para outras pessoas que acabam entrando na nossa vida, e se fazendo de amigo, isso é uma coisa que o pai e a mãe têm que conversar, é uma coisa que o estado tem que ficar de olho nas crianças, e tem uma outra coisa muito assustadora também a respeito disso, eu vi que o próprio governo colocou a chucha na propaganda, para poder mostrar que isso é bom, mas tipo, para quem não sabe, a chucha fez um filme muito esquisito, quando ela tinha 16 anos, um filme que ela nem deveria ter feito na época, mas parece que deixaram, parece que todo mundo meio que deixou na época, deixaram passar, que é um filme que é um gênero que naquela época era muito normal, e que hoje em dia não é, e que tem muita coisa errada envolvendo duas crianças, na época a chucha com 16 anos, e um outro menino que acho que tinha por volta de 13 anos, mas as pessoas agem como se nunca tivesse acontecido. E na própria propaganda do governo, existe uma cena onde nós vemos adolescentes, que provavelmente são pessoas menores de idade, que estão dançando funk, ou seja, a preocupação não é com a criança ser protegida com esse tipo de informação, que vai fazer com que ela tenha acesso a conteúdo sexual, precocemente, que isso possa comprometer a formação dela. Então isso é tudo uma curte de formação, para o governo ter cada vez mais acesso. Seus dados, controle e saber quem você é. Lembrando que nós estamos em época eleitoral, então vai ser a época que vão querer monitorar tudo e todo, se possível. E o que acontece? Você começa a perceber que tudo se encaixa, porque a gente está agora em março, vamos supor que a eleição é daqui a uns 7 meses por aí, então eles já estão colocando em prática todo o ambiente para poder fazer as eleições de maneira que... A pessoa que parecer que está agindo contra a democracia, se a pessoa aparecer que ela está falando coisas que não devem, todas as redes sociais que pedirem essas informações, o governo pode ir lá e simplesmente pode querer as informações dessa pessoa, até porque isso é algo promovido pelo governo. Eu não confio em deixar as minhas informações de foto, coisa pessoal em qualquer lugar, porque tem uma outra questão que envolve isso. Eles começam com esses sites, eles começam dessa forma, mas daqui a pouco eles vão querer colocar isso, por exemplo, para você poder usar alguma instituição, para você poder usar alguma coisa do próprio governo, e eles vão começar a destrar as pessoas para se acostumarem com essa ideia de terem que dar informações pessoais dela, serem 100% transparentes e darem tudo o máximo possível de dados pessoais para o governo, para elas terem uma espécie de ficha, para o governo avaliar se aquela pessoa é apta ou não de confiança, e se não for o governo ou o Estado tem que ir lá, tem que fazer alguma coisa a respeito. Que igualzinho que a China faz, as pessoas começam com uma coisa simples, como ter que criar uma conta no Spotify e colocar os dados lá, você na Twitch mesmo ter que colocar os dados para poder assistir live, e aí começa assim, daqui a pouco as coisas vão aumentando cada vez mais, porque as pessoas vão se acostumando com essa ideia de terem que dar informações pessoais, e abdicarem cada vez mais a sua liberdade. E está acontecendo uma outra coisa também que está sendo engraçada, que eu acho que faz total sentido. Existem youtubers, existem streamers que eles são a favor dessa wayfelca, e muitos deles criam conteúdo onde vamos supor 70% e 80% das pessoas que consomem são menores de idade, e eles fazem lives de jogos para a maior de 18 anos, nós tivemos o Resident Evil Requiem agora, que é um jogo para a maior de 18 anos, vai ter o GTA daqui a pouco, o GTA 6, e falando em GTA 6, a própria Rockstar postou que não vai mais vender os jogos dela no site oficial da Rockstar, para você comprar você vai ter que usar contra a Steam, vai ter que comprar usando o próprio catálogo do console para você poder comprar, e eu acho que a Steam também vai pedir verificação de idade, não tenho certeza, então assim, tudo está caminhando, para que todos esses sistemas que a gente é dependente de alguma forma, peçam as nossas informações pessoais, e aí o que acontece, esses streamers, eles são a favor dessa wayfelca, eles são a favor de você ter que dar seus dados pessoais, de você ter que dar sua informação, só que ao mesmo tempo eles criam conteúdo que as crianças menores de 18 anos têm acesso, de alguma forma no YouTube, você entra na home do YouTube, vamos supor, eu vou entrar no YouTube sem logar, e eu vou colocar o Resident Evil Requiem, o primeiro que vai aparecer, por exemplo, é o Alan Zoc, e quando eu clicar nesse vídeo, o YouTube não vai pedir a minha idade, ele não vai querer saber se é só mar de 18 anos, sendo que o jogo é para a maior de 18 anos, então várias pessoas estão fazendo denúncias, várias pessoas estão usando a lei contra as pessoas que são a favor dessa própria lei, é o feitiço se virando contra o feiticeiro, e é bom porque é escancar hipocrisia das pessoas, e aí finalmente eu espero que algumas aprendam que essas leis, e essas regras ridículas onde já vão chegar nelas, se você apoia a censura, se você apoia esse tipo de comportamento, e agora isso vai chegar em você, não adianta você fingir que isso não vai chegar, e agora muitas pessoas estão se fazendo, estão falando assim, ah eu sou a favor disso, porque eu quero que proteja as crianças, mas essas pessoas elas de fato não estão preocupadas com a cultura do nosso país, que é uma cultura destrutiva para crianças, onde a escola pública para crianças é feita para moer a criança, não existe um cuidado real com as crianças, as crianças elas são literalmente largadas para o estado, e elas têm que virar robôs nos NPCs para continuarem a fazer com que esse estado funciona dessa mesma maneira, ninguém é preocupado com o fato de a gente pagar tanto imposto, de a gente pagar tanta taxa, e isso nunca é revertido de verdade para as crianças, como acontece em alguns países europeus, por exemplo, que eles têm altas taxas, eles têm altos impostos sim, mas pelo menos as crianças elas têm realmente um bem-estar social garantido pelo país, então isso não justifica, a criança ainda vai correr riscos, quando um governador faz uma ação numa favela, numa comunidade, e de repente acaba prendendo, ou se de repente acaba acontecendo, tirando a vida de algum traficante, ou de alguma pessoa que realmente é um bandido, muitas pessoas ficam contra, mas quem mais sofre na mão de bandido de traficante, são crianças, porque primeiro que elas têm a família delas toda a mercer desse tipo de cultura, nessas comunidades, elas têm que estar sempre a mercer da bandidagem, muitas meninas de 14, 15 anos elas são obrigadas a se relacionar com cara de 20 e poucos anos de 30 anos, e a polícia não pode entrar lá para fazer nada, então acaba acontecendo muita coisa errada, e que de fato o país, assim, de fato as entidades do nosso país, elas não fazem nada, elas mantém porque isso é bom para elas e manteria no poder, então essa lei, ela não vai chegar nessas crianças, essa lei não vai chegar nessas pessoas, crianças que estão sofrendo, por exemplo, que são vendidas, que isso acontece aqui no Brasil também, vamos lembrar do caso da Lhada de Marajó, tem criança que é vendida, tem criança que o pai e a mãe, alguém paga uma taxa para passar a noite com essas crianças, é um negócio nojento, mas acontece, isso não vai ser investigado, isso não vai acabar, então assim, isso tudo é uma grande curte na gente fumaça, para ter o controle das pessoas mais facilmente, ah Camila, mas o Estado já tem seus dados, tá, mas eu não quero ficar dando meus dados para o Estado, eu não quero ter esse costume, eu não quero que as pessoas se acostumem com o fato de elas terem que ficar o tempo todo prestando conta para o Estado, de coisas que ela não tem que prestar conta, então esse vídeo serviu mais para informar as pessoas sobre o que está acontecendo, eu estou bem feliz que tem muito youtuber, tem muito streamer que vai provado para o veneno agora, porque na hora de pedir para o Estado criar lei que censura as pessoas, ou lei que limita crianças de ver o seu conteúdo, isso vai cair no deles também, porque eles são a favor disso, então não tem como você querer que a lei não seja aplicada para uma pessoa que é a favor dessa lei, e é isso pessoal, para quem gostou desse vídeo, muito obrigada aí por quem ficou até o final, e é isso pessoal, fui!