 para a sua saúde, para a sua vida, para o seu bem-estar, para a sua felicidade. Então tudo, por exemplo, eu entrei para a academia, e para a academia não é gostoso, para a academia dói e tudo mais, mas vai ser bom para você. A salada, a salada não é gostoso, agora um bolo é gostoso, o bolo vai te destruir, a salada vai te dar saúde, vai te ajudar, então é uma composição meio sádica mesmo de como que o ser humano foi criado, mas tudo que é gostoso é ruim e tudo que é bom, não, e tudo que é ruim é bom. Ai cara, eu estou burro, estou burro mas vocês entenderam a brisa, né? Estou burro mas vocês entenderam a brisa, né?