 Se você não é o Felca, marca ele. Eu sou o Felca, não preciso marcar ninguém, né? Seguinte, eu sou uma pessoa que antes de dormir, eu fico vendo vídeos na internet até que eu fiqui com bastante sono e vai dormir, né? E eu sempre me deparo com os vídeos seus, que tem tipo umas meninas e aí você fala até com elas. E nunca dá certo. Seguinte, não acredito que você tem que mudar nada com relação ao você, se você é confiante da sua aparência, é ótimo. Mas deixa eu te falar uma coisa. Eu quero te dar uma recomendação. Ah? Comendação, amiga, tá? Você já pensou? Olha isso aqui, ó. Só não vou nem falar nada, mas imagina. Fazer esse corte no meu cabelo? Mas o que tem de errado com o meu cabelo? Tá ruim? Ou? Ou. Ou. É, eu não sei se eu... Se vai funcionar pra mim, não, viu? Eu não sei se vai funcionar pra mim, não, viu, querida? É, eu acho que... Ou. Funciona pro Zaki Code ali do James Abordo, pô. Mas pra mim não sei se funciona, não, entendeu? Às vezes o problema não é nem se o cabelo, não, entendeu? Eu não sei o que é o problema. Eu tô tentando investigar, mas às vezes nem o cabelo não, viu? Ou. Não tô falando que você precisa cortar o seu cabelo nem nada, mas é uma recomendação, entendeu? Imagina... Mas a sua recomendação é sobre eu cortar o cabelo. Entendi. Glow up, tá? As menininhas aqui, ó, ao seu redor. Já tem muitasridões em cima de você. Você só tá aqui, ó, cego, entendeu? Mas... Pensa em respeito. Pensa em respeito. O Glow Up vai ser insano, tá bom? Só isso. Obrigado pela recomendação. Eu vou pensar um pouco a respeito sobre isso, né? Ou ver se funciona aí, mas acho que... Cortar o cabelo não... Não aumenta texto, não, entendeu? Não aumenta texto, não. Eu tenho 300 de toasterona, não tenho... Muito imposto, não, né? Pra fazer as coisas, não, né? Entendeu? Mas... Talvez seja o cabelo, talvez. Seria bom, né? Obrigado, querida, pela recomendação. Se eu passar... Vou falar uma coisa. Se eu parecer careca, chorando, e segurando o meu cabelo na mão, falando assim, eu te odeio, te odeio, te odeio, falando pro meu cabelo, a culpa vai ser toda sua.