 E qual é o lugar do Brasil sempre tem uma menina do Job? MC Nebulon vai mandar para as meninas do Job aqui de São Paulo, se liga no papo Menina do Job de São Paulo, tá prontinha, tá? As meninas do Job de Guarujá, tá prontinha, tá? As meninas do Job de Guarujos, tá prontinha, tá? Sabe como é que elas tão? Saindo da seca o sinhão, elas já tá naquele pique Elas querem ganhar piru, e também querem ganhar piques Elas querem ganhar piru, e também querem ganhar piques Elas em Pina Bumbara, aquele pique Elas em Pina Bumbara, aquele pique