 Então, de debem... Então, mas a tese que os caras levantaram é que a Globo contratou o Felca para calar ele, né? Porque se ele continuasse expondo essas coisas, inevitavelmente ele ia chegar na Globo porque a Globo tem Batch e dizem que é uma das maiores responsáveis pela adultização, né? E aí tem essa tese aí que descontrataram o Felca pra ele não falar mais sobre esse assunto. A gente tá na mira dele, vamos fazer pra cá. É, votar numa nage lá. Mas aí o estranho é que o cara acabou de ser contratado pela Globo e ele faz a pose, não sei o que, do wika. Do diabo. É estranho, né? Ou é coincidência, né? Você tá falando de propósito só pra ver isso acontecer também, né? Eu fico piada, né? Eu fico piada, né? Fico perguntando se a galera, se os caras... É, assim... Se as pessoas também sabem que o Felca é um palhaço hito da internet, com todo respeito. Mas se é verdade que a Globo divulga Batch e tem uma Batch, não é estranho o cara que bateu tanto em Batch ser contratado pra uma empresa que tem Batch.