 dos março começa com uma mudança importante para quem tem filhos ou trabalha com crianças. Passa a valer agora o chamado ECA Digital, que atualiza o estatuto da criança e do adolescente para a realidade da internet, das redes sociais e dos aplicativos. Pela primeira vez, o Brasil cria regras específicas para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. Mas o que verdadeiramente muda na prática. A gente está ao vivo para responder essa questão com a advogada e fundadora do movimento desconecta Catarina Fugolin para explicar os principais pontos dessa nova fase da proteção infantil na internet. Que alegria revela agora a doutora Catarina. Acho que a última vez que eu te vi, doutora Catarina, você era quase um adolescente. Tudo bem, doutora? Se entrega, eu tomo as... Pera! Quase sua estagiária. Tudo bem, Catarina? Tranquilo? Bem, você. Tudo certo. Queria que você parabéns por todas as suas conquistas profissionais. Uma alegria ter ela aqui no link TMC. Queria que você falasse um pouquinho o que que muda na prática a partir de agora com o chamado ECA Digital. Até porque o estatuto da criança e do adolescente, quando surgiu lá atrás, ainda não tinha que lidar com essas questões da internet. E acho que esse foi justamente o problema. Oi Tomás, vai arar tudo bem? Jóia, obrigada por estar aqui. Magida, acho que esse foi justamente o problema. O estatuto da criança e do adolescente tradicional dá pra lá de 1990, uma época que a gente não tinha realmente nada parecido com a internet. E a internet, ela não foi desenhada lá nos seus primórdios para crianças. Ela é um produto, um serviço, feito por adultos para adultos. E com o desenrolar da tecnologia, da internet, com o advento da pandemia que fez com que as famílias e as crianças mergulhassem muito mais nesse universo, o ECA tradicional acabou ficando um pouco obsoleto em relação a toda a tecnologia e a esse serviço que as crianças passaram a ser grandes consumidoras. Hoje as crianças e os adolescentes, eles são um terço dos usuários da internet no Brasil. Então é muita gente para ficar sem nenhum tipo de assistência jurídica legal. E os juízes estavam enfrentando algumas dificuldades ali na ponta para fazer com que a norma do ECA tradicional e outras leis que a gente tem que poderiam dar em basamento algumas condenações como o Código de Defesa do Consumidor ou até mesmo o Marcos Civil da internet fossem aplicados nessas decisões ali na ponta. Então surge o ECA digital. O que que hoje ele vai fazer com uma grande potência? Ele obriga as plataformas a terem mais transparência, elas mexem nas regras de design de produto, elas fazem com que as plataformas sejam obrigadas a fazer comunicação de crimes para as autoridades competentes, elas deixam com que os mecanismos de supervisão parental sejam mais ostensivos e mais fáceis de manusear, de configurar e elas trazem também a verificação etária como uma das ferramentas para essa segurança da criança e do adolescente no meio digital. E o que muda para os pais? Porque a gente sabe que o ECA ele traz diretrizes para toda a sociedade. Então a gente está falando aqui das plataformas, as escolas a gente já tem nessa questão muito já proibindo, tem algumas leis locais proibindo e para os pais. Tem alguma obrigação, alguma orientação ali nesse ECA digital? Maia Ara, o ECA na verdade ele trabalha com a seguinte premissa, é obrigação de todos colocar a criança como prioridade dentro de uma sociedade, isso inclusive é um princípio constitucional, o artigo 227 da Constituição Federal. Partindo desse princípio que é constitucional, todo mundo tem obrigação de cuidar e de zelar por aquela criança. Então a gente vai ter aqui a obrigação das famílias, lógico do governo da sociedade civil, da comunidade médica, das escolas e também da entidade privada das plataformas. Então o ECA digital ele não vem onerar as famílias, muito pelo contrário ele vem tirar das famílias o peso de ser a única responsável pela segurança daquela criança e ambiente digital. Porque realmente pesa muito por uma família, principalmente aqui no Brasil que a gente está falando de uma maior configuração familiar feita de mãe e solo. Então se é difícil para um Brasil de tantos brazis, um Brasil de tantas infâncias você colocar aquela mãe e solo ou uma família muito sobrecarregada como a única responsável pela segurança de uma criança na internet. Então sim as plataformas aí entram com uma responsabilidade, que é a responsabilidade por exemplo de não achar ter conteúdo criminoso online, ou a responsabilidade de não ter um design viciante para quem é menor de 16 anos. Ou a responsabilidade de não ter um chat livre para que crianças de 6, 7, 8, 9 anos possam conversar livremente com pessoas de qualquer outra, de quaisquer outras idades. Então é um mecanismo que traz alívio parental. Agora, doutora Catarina, essas novas regras foram criadas dentro do ECA digital e as regras são feitas para serem cumpridas. O que vai acontecer com quem não cumpri as regras? Quais são as punições para empresas, sites, portais, aplicativos que não cumprirem essas regras específicas? O ECA digital traz um período de adaptação, porque a gente está falando aqui, tomasse a importante frisar, empresas de diversos tamanhos. Hoje o digital está entremeado em tudo. Então você tem pequenos empreendedores que tem sites e tem aplicativos próprios e você tem as Big Techs. Elas têm tecnologia e recursos suficiente para fazer com que os mecanismos sejam fortes o suficiente. E os pequenos, como que a gente faz? Então existe um período de adaptação, existe um estudo do governo federal para fazer com que essas ferramentas também sejam fornecidas a esses pequenos empreendedores de forma gratuita para que eles possam se encaixar na lei. E depois de um determinado período de testes e adaptação, daí sim haverá fiscalização e possível multa a depender de como esse processo administrativo se desenrole. Muito bem, eu quero muito agradecer a Catarina Fungulhinha, advogada e fundadora desse movimento importantíssimo, o movimento desconecta, que lembra a gente de que não só nós adultos, mas especialmente as crianças precisam desconectar mais e viver um pouco mais a vida aqui fora. Obrigada, viu? Catarina, um prazer enorme ter você aqui. Sempre porta sabete para você no link teme em si, viu? De nada, Maiara. Até mais. Até mais.