 nem todo mundo é digno de amor não, cara pesado, estranho que eu falei, né? eu acho que como assim, nem todo mundo é digno de amor não? cara, tem gente que você vai amar você vai proteger você vai dar tudo você vai ajudar com tudo, você pode a pessoa vai sair falando mal e vai sair falando que podia dar mais fez só o mínimo nessa vida, cara nem todo mundo é digno de amor não você, até o bem, você tem que escolher pra quem faz até o bem que você faz, as pessoas tem que escolher quem merece receber esse bem tem gente que você ajuda e a pessoa pensa, caramba, que pessoa generosa que pessoa bacana, que pessoa simpática tem gente que você ajuda e a pessoa pensa, caramba, que pessoa tem um otário e essa pessoa vai ficar subindo em cima de você por tempo ao... ficar subindo de você porque na concepção dela ela encontrou um otário essa pessoa não é digna do seu amor e isso é esquisito de falar você pode amar amem os seus inimigos, até o que Jesus disse amar até os inimigos mas não dedique generosidade não dedique o seu amor pra quem não merece ame escondido, caramba, em segredo se for o caso mas tem pessoa que realmente não vale a pena ajudar pesado falar isso, mas tem pessoa que vai olhar sua ajuda como um gesto de pessoa boba não como gesto de pessoa bacana então selecione que você ajuda