 Hoje graças a Deus eu me trato, graças a minha Deus eu me trato, hoje eu faço terapia, hoje eu estou mais apto a lidar com esses movimentos, estou na internet há bastante tempo, estou falando com pessoas há bastante tempo, mas com certeza aconteceu muitas coisas que são bastante ansiosas, né, são bastante capazes de gerar ansiedade assim. Anciogênicas. Anciogênicas, isso. Eu fui ameaçado de morte, muitas vezes por muitas pessoas. Muitas pessoas? Muitas pessoas fui ameaçado de morte, recentemente um rapaz foi preso por meu so de morte, você era no jornal nacional, aquilo. Então eu estou no momento, muitas pessoas ali colocaram alvo na minha cabeça e essas coisas geram ansiedade. Mas vende onde isso? Das pessoas foram atingidas por esses vídeos de alguma forma? Sim, pessoas foram atingidas porque era um vídeo onde estava denunciando pedofilia. E os pedófilos aqui? Exatamente. São pessoas que cometem pedofilia.