 Se vocês viram que o Smail, o Asmael, está sendo bastante criticada, pois viralizar 3 Jejeum Unlive que ele comenta sobre as críticas que ele estava recebendo após o vídeo postado pelo Felca sobre a adotização. Com comentários de pessoas falando que ele e outros criadores de conteúdo não falavam sobre esse assunto e ele ressaltou que antes do Felca, vários outros criadores de conteúdo falaram sobre isso e se deram mal. Por exemplo, disse que já fez 6 vídeos sobre que os seguidores já sabiam de tudo que foi falado no vídeo do Felca e que ele já tomou até strike do Italuçã. Ele ressaltando que para chegar no nível que chegou, outros criadores de conteúdo tiveram que se prejudicar muito. Os takes que está viralizando ele fala que o Felca não é o Salvador da Patre e que as pessoas tinham que parar de menores presar o trabalho de influenciadores menores. O que pegou pesado mesmo foi a forma como ele falou na live. Eu vou deixar aqui um trechinho para vocês verem. O Felca não é o Salvador da Patre. Eu sei que vocês gostam dele, mas pare de desmerecer a porra do trabalho de influenciador menor. Se não fosse essas outras pessoas preparando o terreno para que esse vídeo saísse, não teria acontecido tudo que aconteceu. De escalendo o strike que ele recebeu, quando falou do Italuçã, ele também recebeu algumas ameaças na DM e tudo mais. Acho que essa crítica não é o Felca e dá a importância devido ao vídeo, mas ele fala que está cansado dessas críticas que ele vem recebendo dessas pessoas. Mesmo assim, as pessoas estão criticando bastante ele por esse posicionamento. Agora eu quero saber qual é a tua opinião sobre tudo isso e já me segue para ficar atualizado.