 Eu acho que a rede social é benéfica para a democracia assim, porém tem que ter regras, porque não é terra sem lei, não é terra de ni... Bem Senegal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo? Com certeza, mano. Eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, quando tirar férias fica meio perdido assim, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias. Mas as minhas férias, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e o tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, quando tirar férias fica meio perdido assim, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias. Mas as minhas férias, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e o tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, quando tirar férias fica meio perdido assim, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e o tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano, mas eu acho que isso é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, mano, quando tirar férias fica meio perdido, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, senão, aí, no seu férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, mano, quando tirar férias fica meio perdido assim, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, quando tirar férias fica meio perdido assim, né, tipo, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, quando tirar férias fica meio perdido assim, né? Isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano. Eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, mano, quando tirar férias fica meio perdido assim, né? Isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que é uma parada de CLT também, você ficar meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, senão aí, no seu as férias, você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, mano, quando tirar férias fica meio perdido assim, né? Então, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora que você tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo o meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que tem que ter ali uma mistura, bem, senão aí, no seu as férias, você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, mano, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? E se ela não locks da férias, puder fazer um organisations mushroom cabeça mas sem trampo mesmo que seja com o trampo que não seja uma coisa do caramba preciso fazer o dinheiro e tal porque senão você não descansa né mano e você precisa desse tempo descansando porque senão quando você volta a trabalhar você sente muita falta de não ter descansado você sente cansado quando você volta a trabalhar tá ligado eu acho que tem que ter ali uma mistura bem ser legal nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo com certeza mano eu acho que esse é um sintoma mundial tá ligado acho que até quem é CLT mano quando tirar férias fica meio perdido assim né tipo isso não é uma coisa só de empreendedor tá ligado acho que essa é uma parada de CLT também você fica meio perdido na hora que você tirar férias mas as minhas férias mano elas não costumam ser paradas porque eu não sou um cara parado mesmo ó meu final de semana não é parado entendeu então eu tô sempre fazendo alguma coisa mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça mas sem sem trampo mesmo que seja com o trampo que não seja uma coisa do caramba preciso fazer o dinheiro e tal porque senão você não descansa né mano e você precisa desse tempo descansando porque senão quando você volta a trabalhar você sente muita falta de não ter descansado você sente cansado quando você volta a trabalhar você tem que ter uma mistura bem isso é legal nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo com certeza eu acho que esse é um sintoma mundial tá ligado acho que até quem é CLT mano quando tirar férias fica meio perdido assim né tipo isso não é uma coisa só de empreendedor tá ligado acho que essa é uma parada de CLT também você fica meio perdido na hora que você tirar férias mas as minhas férias mano elas não costumam ser paradas porque eu não sou um cara parado mesmo ó meu final de semana não é parado entendeu então eu tô sempre fazendo alguma coisa mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça mas sem sem trampo mesmo que seja com o trampo que não seja uma coisa do caramba preciso fazer o dinheiro e tal porque senão você não descansa né mano e você precisa desse tempo descansando porque senão quando você volta a trabalhar você sente muita falta de não ter descansado você sente cansado quando você volta a trabalhar tá ligado eu acho que tem que ter ali uma mistura bem isso é legal nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo com certeza mano eu acho que esse é um sintoma mundial tá ligado acho que até quem é CLT fantasy ele ia essas duas férias mas ela sempre LUF. Cdeatharou no final de semana foi um muito..? draußen para uma dying.aaaaaa semana não é parado, entendeu? Então eu estou sempre fazendo alguma coisa. Mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem, sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e o tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente muita falta de não ter descansado, você sente cansado quando você volta a trabalhar, tá ligado? Eu acho que você tem que ter ali uma mistura, bem, isso é legal, nas suas férias você também se sente agonizando por não estar fazendo algo, com certeza, eu acho que esse é um sintoma mundial, tá ligado? Acho que até quem é CLT, quando tirar férias fica meio perdido assim, né? Tipo, isso não é uma coisa só de empreendedor, tá ligado? Eu acho que essa é uma parada de CLT também, você fica meio perdido na hora de tirar férias, mas as minhas férias, mano, elas não costumam ser paradas, porque eu não sou um cara parado, mesmo, ó, meu final de semana não é parado, entendeu? Então eu tô sempre fazendo alguma coisa, mas eu acho que você tem que ocupar a cabeça, mas sem, sem trampo, mesmo que seja com o trampo, que não seja uma coisa do caramba, eu preciso fazer o dinheiro e o tal, porque senão você não descansa, né mano? E você precisa desse tempo descansando, porque senão quando você volta a trabalhar, você sente que você é um cara parado, né? E aí, beleza? Pra você que não me conhece, meu nome é Leandro, mais conhecido como Negão, pra você que já me conhece, seja bem-vindo a mais uma live, por favor, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa seu like, compartilha o nosso conteúdo, você está caracaço de saber que você nos ajuda muito quando você compartilha o nosso conteúdo hoje neguinha dia quinze de dezembro, falta quatro dias. Meu Deus, pra que? Linha na pipa e vamos, ah, minha na pipa, entre aspas. Linha na pipa. A gente não trabalha igual um bocó, entendeu? Mas isso é por causa de vocês, filho. Não trabalha igual um bocó, mas é por causa de vocês, quando em dois mil e vinte e seis, vocês já vão pegar o estudião assim, dá hora, tá ligado? Já vai começar o ano já num espaço diferente. Já vai começar um espaço diferente, que enquilharias diferentes na na na estante, tudo que eu tiver que usar em ferramenta, vai estar na estante, pra ficar fácil. E é isso, por favor, deixe seu like, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, certo? Compartilha o nosso conteúdo que vocês nos ajudam muito, só um recado, que eu já tenho que falar desse recado todos os dias. Nós não vamos parar na sexta, nós vamos parar na quinta, ou seja, quinta-feira é o último dia de live, porque sexta-feira eu já quero estar já trabalhando, já no estúdio lá direto, entendeu? E aí a gente vai fazer, eu vou eu vou gravar algumas chamadas aqui e vou fazer uma espécie de retrospectiva, todos os dias vão ter vídeo, vai ter, vão todos os dias, todos os dias vão ter vídeo, né? Acho que todos os dias vai ter vídeo. Não, é vão. Todos os dias vão ter vídeos. Vão ter vídeo, reformular a frase. Todos os dias. Já varémos todos os dias, os bastidores da mudança. Os bastidores da mudança, eu acho bom que você deixa o like, se inscreva no nosso canal, você tem uma noção, eu tenho que instalar um lar condicionado, eu tenho que abrir uma janela, eu tenho que fazer a parte de som lá do do do estudo, dos dois, né? Só um não, dessa vez são dois, tenho que fazer também a outra a outra instante, então não vai ser só no instagram, vai ser aqui também, mas o que eu queria dizer era o seguinte, todos os dias vai ter uma live, só que ela vai estar em forma de estreia, porque tem uma galera que fala assim, pô negão, pô, eu não tenho esquecido o nome da moça, a moça que me deu essa ideia nessa sexta-feira, cadê se ela tiver aqui, eu já vou fazer, de tudo pra ela, se ela não tiver, a partir de agora a ideia é minha, entendeu? Mas ela falou assim na sexta-feira, ela falou negão, sabe o que você podia fazer? Será que foi a parte? Acho que foi a parte que falou isso, não lembro, alguém falou aqui, foi assim, negão, faz uma retroespectiva, alguns trechos de lives que aconteceram no ano, e aí você bota aqui com uma estreia pra pelo mesmo a gente trocar ideia aqui, né? Porque tem uma galera que vem aqui pra trocar ideia, não tá nem prestando atenção no que a gente tá falando, aqui, ó, foi a parte mesmo, ó, a parte botou aqui, era o chat pra pro bate papo do canal, tá vendo? Foi a parte mesmo que falou, entendeu? E aí fora isso... Dá pra gente fazer a retroespectiva de alguns... Não, eu tiro o domingo pra fazer isso daí, já deixo tudo em estreia já. Mas dá pra colocar um podcast também. Sim, sim, sim, mas é que acho que é mais a cara, nossa, deixa só nós mesmo. Deixa só nós mesmo. E é isso, que é retroespectiva, né? Eu vou fazer uma chamadinha avisando você, que é quando a gente volta, tá? Não sei o que, esses Billy Lee, Bora Rod sempre aí, e aí nós vamos, vocês ficam aí resenhando, entendeu? Enquanto a gente tá lá trabalhando. Mas quase todo dia vai ter vídeos de como tá ficando lá o estúdio, quando a gente for pra algum lugar, nós vamos filmar também, acredito que a gente já tá assistindo aí um monte de vídeo de Instagram aí, que mostra uns pico da hora que tem aqui em São Paulo, que a gente tá pensando em passar um dia ou dois, entendeu? E aí a gente vai lá e mostra pra vocês também, caso vocês estejam a fim de gastar uma grana aí também. Foi a G, a Pati tá falando que foi a G, que falou isso, então os créditos vão pra G, certo? Que deu essa ideia. Foi uma brilhante ideia, muito obrigado de verdade por essa ideia. Arrasou. Eu amo você. É isso aí. Então, por favor, deixe o seu like, se você ainda não for inscrito no nosso canal, compartilhe a sua saliva, certo? Ajuda nós aí, compartilhe esse conteúdo, compartilha essa live, é muito importante que você compartilhe ela lá no Twitter, aqui no Facebook, no Instagram, no seu Telegram, siga-nos no Telegram, certo? Qualquer novidade que acontece aqui, vai lá direto pro Telegram. Como é que é, Bruna? Bruna está falando aqui, ó. Negão, procura aí no YouTube. Déssima terceira prova de três tambores, HSF, tira a tema, minuto, 8.20, .21. Vamos ver aqui, ó. Déssima terceira prova de três, tá aposto que é ela. Déssima terceira prova, vamos ver. Rapaz, acho bom que você esteja dando show, viu? Porque aqui o pessoal é exigente. O pessoal não é qualquer pessoa na prova dos tambores não, né? A galera nem sabe que é isso, não é beleza. Aqui, ó. Déssima terceira prova de três tambores, vamos ver se é isso aqui, foi embora 20 horas atrás, vamos ver. Qual que é o minutagem? A minutagem é 8.21.20, vamos ver. Tá aqui. Nossa, demorou essa prova, 9 horas e 20 minutos de live? Ah, eu devia ser várias pras... Ah, bichiga, lixa, mano. Não é só uma pessoa, né? Vamos ver aqui, ó. Isso aqui é a galera que me segue, viu? Vocês estão pensando o que, mano? Aqui, ó, só tem gente estudada aqui me seguindo, ó. Calma aí. Aí, não, calma aí, control F. Deixa eu voltar aqui que eu fiz cagada. Calma aí, pessoal. 8.20, né, amor? Não sei, mano, dessa tensão. Deixa eu ver aqui, é 8.21. É, 8.21. Certo. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Nossa, que lugar bonito. 8.00. Lá pro finalzinho, ó. 3.21. Vamos botar 20 aqui pra gente ver o que tá acontecendo. Eita, mas aí tem música, hein, Bruna? Aí você me quebra. Ó, vocês já entenderam qualquer música? Olha, isso, Maria. Aqui, acho que é o concorrente da Bruna. Vamos ver, ó. 8.20. Ih, derrubou. Não pode derrubar, amor. Até o cavalo brigou com ele, ó. Você viu que o cavalo falou, carai, meu, presta atenção, mano. É que ele tem que fazer uma curva ali, né? E o cavalo tá, não fica puto comigo não, mano. Você que cagou. Ai, ó. Cavalo ficou puto, mano. Vamos ver, ó. Deixa o mano terminar, que a Bruna vai aparecer em 8.21. Vamos ver se agora é a hora da Bruna. Deixa eu ver se ele fala o nome dela. Vê se ela é lá mesmo, aí, amor. Vê se ela... Aí, baixou um pouco a música. A Bruna. Alô, Thiago Brito! Eita. Vixe? Rodou pior. Ó. Ó. Ó. Ó. Ó, cavalo, ó, cavalo. Olha. E agora o cara tá puto com o cavalo. Tá vim, perna! Se filmar os dois agora, tá os dois brigando. Arrasou. E o cavalo tá caraca, você também é foda, hein, mano. Porra, olha aí, a mina fez o bagulho na nossa cara. Nossa, que bonito o cavalo dela, né, também? Caraca, muito, isso aí é o meu seguidor, isso aí. Vai, isso aí, isso aí é minha carta agora, onde eu vou chegar na sua aseira falando, mano, pode me laçar um cavalo aí que eu mando tudo. Eu tenho uma seguidora que pratica a prova dos rambores, filho. Olha. Muito louca, hein, Bruna. Caraca, aí, dá hora, mano. Dá hora mesmo. No, parabéns, mano. Parabéns, nada. Arrasou maravilhazela lá. Vê se você viu o cavalo da Bruna treta com ela. Não, o cavalo... E eles falaram que o outro cavalo queria morder a cara do... Não, o cavalo treta com o cara, o cavalo falou o cara, aí, mano, as ideias são, irmão. Paulo, é só fazer uma curva, você cagou, mano. Que legal, né, meu? Parabéns, mano. Parabéns, isso aí foi muito louco. Por que será que eles colocam essa faixinha na pata do cavalo? Será que é pra diferenciar os competidores? É mesmo aí, Bruna. Fala aí, Bruna. Da Bruna tinha, acho que, uma faixa vermelha, né, nas patas da frente. E o do cara, eu acho que, no me engano, era amarela. Jamal pediu que você manda os vídeos, hein? Bruna na raio. Bruna o quê? A Carla Oliveira falou que era Bruna na raio. É isso, isso aí é as minhas vezes. É isso, isso aí é os meus seguidores, vai. Bruna, na raia, sem os etrovão. Ai, gente. É os meus seguidores, vai. Isso aí vai pensando. Caramba, gente, vou mostrar um vídeo pra vocês aqui, ó. Mandou pro Jamal os vídeos? Deixa eu só o Alessandro mandar aqui pro Jamal. O negócio que aconteceu ontem, aqui em São Paulo, né? Ah, Bruna, eu tô falando que é segurança aqui, ó. O quê? Não, é segurança. Não sei. Segurança pro cavalo? Será essa faixa? Ah, os meninos deixa a Luís Amel ver isso. A Bruna correndo lá no... Mano, ontem eu tava... Um cavalo. Ontem eu tava chegando aqui no... Bruna, a má rua. Ontem eu tava chegando aqui no trampo. Protesseu. Quando eu virei a esquina, ali pra sair na vina do estado, Jamal falou assim, Pai, se liga ali, ó. Ele apontou aqui como quem aponta pra moca, tá ligado? A Bruna, a máquica ali. Malandro, tinha uma coluna de fumaça gigantesca. Gigantesca. Coluna de fumaça gigantesca. Ele falou, será que é na obra máquica? Eu falei, mano, parece que ali perto do Leo. O Leo mora ali perto da... Ali na rua da moca, ali perto da... Um lugar que era um jornal, esqueci o nome, no pé do veador da moca. E aí eu falei, mano, acho que é na obra máquica, não é, né? Que a obra máquica estaria mais pra cá, né? Mano, é uma coluna enorme. Eu falei, cara, esse incêndio deve ser cabreiro, porque é o tamanho dessa coluna. Aí depois, quando eu cheguei em casa, sei lá, se o Instagram ouviu, né? Deve ter pensado, nossa, o negão quer muito saber o que aconteceu na moca. Olha esse vídeo aqui, ó. Ó, isso aqui, numa rua lá na moca, ó. A porra! Agora a merda tá feita. Ei, mais três dias sem luz agora. Caiu, caiu. A porra! Meu Deus, olha isso. Agora a merda tá feita. Ei, mais três dias sem luz agora. Eu não sei o que que é, porque eu já procurei coisa, aí não achei. Que que é... Até ia ligar pro Léo pra ver se foi perto da casa dele, tá, mano? Do céu, velho. O tamanho dessa coluna, mano. O tamanho dessa coluna. Deixa eu falar uma parada pra vocês aqui, ó. Coupon negal, você utiliza na Groove, suplementos, na AlfaCo e também na G Farma. Muito obrigado a todos vocês aí que têm utilizado o Coupon negal aí na hora de fazer a compra do seu suplemento, na hora de fazer a compra aí das suas roupas, você que gosta de comprar roupa bonita e barata, é na AlfaCo. Paga barataço lá na AlfaCo, ainda utilizando o Coupon negal, paga mais barata ainda. E você, na hora de comprar os seus manipulados, você está comprando aonde? Lá na G Farma também. Muito obrigado, muito obrigado mesmo, pessoal. E, ó, muito obrigado também você que curte, comenta, compartilha o nosso conteúdo. Você que fortalece a nossa live aí no LivePix, muito obrigado mesmo. Certo? Você está colaborando e muito aqui com o nosso canal. Muito obrigado você que colabora a gente com Super Chat aí. Você que recomenda o nosso trabalho, é muito comum. De verdade, pessoal, é muito comum encontrar pessoas e falar assim, caramba, que eu exposto, assiste muito você, minha esposa assiste você e meu filho, não sei o que, ou seja, nós estamos sendo recomendados. Isso aí é legal para caramba. Outro dia eu fui na Obramarx no sábado, não, no domingo não, foi no sábado. E eu passei por um cara, estava pegando os bagulhos, o cara passou por mim assim, falou, acredito que eu encontrei você aqui. Aí nós começamos uma trocagem, eu falei, mano, será que eu estou ouvindo você agora? Eu falei, é nada, você está mentindo. Ele sacou o celular do dia que eu fui no médico. Ah, tá. E ele caçando os bagulhos na Obramarx para ele comprar o celular no bolso. E ele falou aqui, ó, eu estou assistindo você agora, isso é muito louco, mano, isso direto acontece comigo. Isso daí, engraçado é... esse não, esse irmão não, mas tem uma galera que acha que eu tenho patrocínio da Obramarx. Tem vídeos que eu gravo lá dentro, ou então eu falo, que eu tive lá e tal. A galera, teve uma galera que estava achando que eu tinha patroda no Obramarx, não tinha, né? Já tinha patroda, podia fazer uma passe lembrada também. Neguinha, marca dois pontos para a Silvaninha Carqueja. Já vamos começar aqui com o LivePix dela e a gente já pula para a primeira pauta de hoje, ó, se liga, ó. Salve, salve, legal. Esta semana passada eu tive em São Paulo vários pontos da cidade, sem energia, quer dizer que o palista é muito gado, porque se fosse aqui em Salvador, se faltasse energia muitas horas o pessoal já tinha pega uns pneus tacado na pista, tacado o foco e feito para a festa a pedir uma resolveria. Rapaz, aqui deu problema, viu, Silvana? Mas isso aqui foi atípico, viu? Não apareceu na tela, não, da Silvana? Aqui é de... Deixa eu ver, ó. A gente está morando aqui no Cambusinho, nunca tinha visto como se isso ia acontecer, essa parada dela. Salve, salve, legal. Esta semana passada eu tive em São Paulo vários pontos da cidade, mas sem energia, quer dizer que o palista é muito gado, viu? Porque se fosse aqui em Salvador, se faltasse energia muitas horas o pessoal já tinha pega uns pneus tacado na pista, tacado o foco e feito para a festa a pedir uma resolveria. Mas aqui teve lugar que isso aconteceu, sabia? Teve lugar que isso aconteceu eu não vou lembrar agora, mas eu acho que foi na zona leste, porque ainda tem bairros ainda tem... A gente ainda tem bairros que estão sem energia, entendeu? Nós ainda temos bairros que estão sem energia, tenho quase certeza que foi na leste, eu só não lembro qual ponto da zona leste que isso rolou mas aqui em São Paulo também rolou também e a galera fez que nem se está falando tá chamando o pneu, entendeu? Sem remorso nenhum aí, fez um fez uma baguncinha vamos dizer assim, né? Pessoal, vocês que estão chegando na nossa live por favor, deixe o seu like se você ainda não for inscrito no nosso canal como você já sabe, é muito importante que você se inscreva, que você compartilhe o nosso conteúdo, você nos ajuda muito quando você compartilha o nosso conteúdo, deixa eu ler alguns super chat aqui, ó super chat cadê? Fala, que aqui? Olha, você mostra o vídeo do jogador que mandei nos atlãs, demorou e o povo conhece esse cara? O que você está? Quem é o senhor de pincha com o senhor? Eu não conheci o cara, cara Carai, o cara, mano é um dos protagonistas o André Carrilio ela estava lá e a mãe veio com ele e mandou um salvo pra mim pra mim, ah, você que era a avaliação Não, mandou um salvo pra mim Cara, nem me conhece, eu vou ficar mostrando o cara Ele já falou filho do negão, agirão cara, e cara Leonardo mandou aqui, o negão chama a Bertolase ano que vem, que vem eu vou chamar eu vou lá só pra sua causa mas é bom você mandar um super chat e pelo menos 5 mil reais Não, ele vai ter que mandar mesmo, porque eu fui a encheção de saco 5 mil reais pode preparar o bolso DSM22 mandou aqui, negão, você apareceu no vídeo do Nando hoje, 11, 11 acho que você deve estar falando do Nando Moura e não me interessa igual quando a galera fala negão, não sei quem do MBR e reagiu, também não me interessa Anderson, que bom, tomara que o público dele vem pra cá e não abraço final de ano e não seria legal vocês fazerem um natal solidário tipo um super chat solidário apenas uma ideia, abraço não é uma ideia não só que você devia ter falado dessa ideia antes Acho que a gente fez uns 2 ou 3 anos seguidos do A pro Largo de Centino A pro Largo de Centino A gente pode pensar, acho que pro ano que vem pra gente fazer mais organizado aí a gente consegue interromper Não, a gente faz logo a live inteira que assim já divulga a instituição por falar a instituição caramba, quase que eu esquecia quase que eu esquecia de falar isso ano passado não lembro se foi o ano passado ou foi esse ano eu acho que foi esse ano esse ano, eu fiz uma live aqui aonde eu divulguei a ONG interferência a ONG interferência a ONG do ferreis porque eu divulguei a ONG interferência do ferreis, porque eles estavam passando por alguns problemas porque o lugar aonde eles alugam pra a ONG poder funcionar essa ONG atende crianças atende toda a galera da comunidade lá onde o ferreis mora e aí muitos dos meus seguidores ajudaram bastante com a ONG interferência porque eles estavam tentando comprar o imóvel o dono do imóvel estava precisando vender o imóvel que eles alugavam há muito tempo e aí eles estavam sem lugar pra ir quando o dono vendesse quando eu vender é um abraço eles estavam tentando juntar dinheiro pra poder comprar o imóvel e graças a Deus, graças a vocês outros influenciadores também ajudaram, entendeu? e aí foi uma live em que eu falei pra vocês fui muito claro com vocês porque eu sempre jogo aberto com vocês entendeu? o ferreis é um carante horário, certo? tem os pensamentos dele político diferente dos meus, mas na questão humanitária nós somos iguaizinhos tá liguá só difere na coisa da questão política assim mas de resto assim, no amor ao próximo no ajudar ao próximo a gente tá muito pau a pau ali eu queria de verdade agradecer todos vocês que entenderam a mesmo que a gente vive um tempo de falar mas o cara é que assim, a gente vai falar sobre isso hoje também de pessoas que ajudam e tal e aí querem aparecer quando ajudam eu gosto de ajudar e não aparecer porque eu não acho que isso é muito bom pro karma, não mas tá ligado esse negócio de ajudar e ficar aparecendo, eu não acho que é muito bom pro karma mas beleza no caso assim, eu joguei aberto com vocês disse pra quem vocês estavam ajudando quem vocês estavam ajudando, que na verdade não era o ferreis e sim, as pessoas que são ajudadas ali pela instituição dele e graças a Deus vocês com a ajuda de vocês também entendeu? conseguiu comprar o imóvel e agora as crianças estão tranquilas lá não só as crianças como as outras pessoas da comunidade que ele ajuda também na verdade eu estou até devendo uma visita pra ele que ele já me cobrou isso umas cinco vezes mas é que eu também meu tempo também é ferreis tá ligado? eu tenho coisa pra caramba pra fazer aqui assim que eu resolver tudo que eu tenho pra fazer eu dou uma passada porque eu quero de verdade mesmo conhecer a uma interferência conhecer a editora dele também e é isso, queria muito de verdade agradecer todos vocês aí que me seguem que pois foi legal pra caramba fiquei mal feliz mano, quando eu vi o vídeo ele mostrando lá a criançada as pessoas que ele ajuda, a galera toda feliz lá porque conseguiu comprar um imóvel parece um... mano quando você para pra pensar ser um bagulho meio besta né mano puta corra pra se comprar um imóvel é tipo deveria ser uma coisa mais fácil e tal mas sabe como é né pessoal? nem sempre nem sempre é tão fácil assim né e o importante é que tá ajudando e é isso aí, muito obrigado muito obrigado mesmo aí pessoal ah, cadê, cadê, cadê cadê aqui cadê, deixa eu ver o outro super chat que subiu aqui, pessoal o LivePix está aqui fixado no primeiro comentário certo? a nossa caixa postal também nossa caixa postal é a 15.031 o Cepel 01537 traço 970 deixa eu ler antes de eu mostrar o vídeo aqui que o Kaique mandou eu já deixei ele baixando aqui como é o nome desse caboclo aqui mesmo Kaique? André Carrilho eu nunca ouvi falar novato né eu juro que quando você mandou o vídeo eu achei que era o Negoala assim mano, que joga basquete ele é adiquitivo é, futebol americano ele é adiquitivo e caiu aqui é adiquitivo que eu não acompanho muito ele é adiquitivo você pensa no vídeo ele é do do do do do daquele lá da, da, que tinha na perua ok, eu tava assistindo um documentário eu tava assistindo um documentário na Netflix que falava sobre sobre futebol na verdade falava sobre grandes golpes no no esporte né, e aí apareceu o futebol aí tem um time lá na Itália que chama Juventus eu falei, nossa, tem um time que chama Juventus porque tá aqui na moca tem, né? falei igualzinho o nosso juventus eu tive a mofa com a mozela com a zooma o Ronaldo mandou aqui passando aqui para contar que serei pai novamente, minha filha Manoel está muito feliz ela rezava todo dia pedindo aí sim Ronaldo, graças a Deus filho é só alegria mano pena que custa dinheiro filho é legal pra caramba deixa eu mostrar pra vocês aqui o vídeo do Castilho aqui carilho ele é estilosa hein, Alessandro mano, eu juro que eu pensei que era o Alice que a gente tem um moleque lá que cresceu e agora ele tá fazendo carreira internacional de futebol americano porque se ele chegar na NFL ele não falar com nós eu vou falar, eu que ajudei caralho quando ele chegar na NFL o quê? e se ele militar eu vou falar, eu que ensinei ele a militar eu que ensinei, ele nem sabia que ele era negro, eu que contei pra ele porque nós arrumamos ingresso no superman falei que aí filha do Negrama, tudo vai em marido aquele carinho tem um alberto no meu braço ele não veio mano ele acha que faz que aí que... tem um alberto no meu braço vai clare de mano, tá mais de 8 cara, é morado aí sim, mano aí sim ele me mostrou, eu falei, caralho, o Alice tá falando espanhol agora cara, eu nem vi mano ninguém tá falando espanhol mano olha, mas esse moleque aí mano esse moleque que a gente tá falando aí moleque tem futuro no futebol americano moleque tem futuro no futebol americano já pensou esse moleque mano depois na NFL o Alice o alas do meu prédio nego o alas cresceu com o Caíque e o Caíque aí fazendo um videozinho o Caíque aí tá fazendo uma seleção brasileira que ele tem noção, ele vai pra os olimpíadas é, ele vai pra os olimpíadas é aquele cara que passava, ele é do box não? não, não, esse é o tem um que passava sempre com a luva de box esse é o caramba esqueceu não dele, esqueceu não dele é, é do prédio do Caíque, esse daí que a gente tá falando não, esse cresceu com o Caíque pivetinho cresceu com o Caíque o Caíque isso não foi na aba dele mano o alas era muito tudo você não sabia, a Caíque isso não tem tecolado e isso né, Caíque aí mano, cadê o santaço caralho mano, que foda vai ser quando ele chegar lá, eu vou fazer um vídeo sobre ele eu vou falar, não, eu ajudei pra caralho o que? não, vai, eu não deixo vai entrar, vocês ajudaram nele do que? eu não deixo ele esquecer mesmo vocês patrocinaram ele em alguma coisa quando ele tava precisando pra ir pra algum lugar Caíque, você deu um toque pra caralho 50 reais, compelava um bagulho esse não fosse a gente tem 15 menos, vocês são ele tá todo americano, falei pra que o Lago era é, então, por isso que eu achei que ele fosse ele ah, tá, ele não, tá certo ele tá vestindo a skin, ele já tá lá vocês que ainda estão pensando que tá aqui já arrumou a mina branca, ele tá todo cadê aqui, o medicine mandou aqui o medicine mandou um super chat muito obrigado medicine feliz natal pra vocês e muito sucesso parou no que está por vir muito obrigado aí, grande medicine grande medicine um alasio mano e o leo vai nos rolê né né gente, o leo o leo é cheio de... o que que você tava fazendo nesse rolê o leo é cercado de celebridades o leo me mandou, até tomar um susto o leo é cercado de celebridades mano vamos começar com a Ineguinha ah, pera aí, deixa só ah, sabe o que eu quero começar com uma confusão aí entre o pavinato e a zoe a martines a martines, deixa eu ver que você me mandou eu mandei pra alessandra aqui, que olha pra ver se a zoe respondeu a martines deixa eu ver aqui a zoe martines ah, você vai ver se ela respondeu alguma coisa pra ele bichimaria que respondeu? bicha tá tretando com todo mundo também vamos ver aqui comprando briga deixa eu ver aqui o vídeo, pera aí nossa, que final de semana de tretem eu fui fazer a pauta e falei gente, quanta treta a gente vai falar sobre isso sobre o sivu santo, sobre o zezé só o zezé né só o zezé de camargo, acho que nem tá mais com o sivu é, ele não se chama mais vou falar sobre anapá la ren que eu e o falando sobre o sivu navarro bichia treta, gente, treta treta treta vai ser treta atrás de treta se prepara prepara aí o modo treta que a gente vai precisar você tá com vídeo? do pavinato? 2, 3 e e aí, beleza, pra você que não me conhece, meu nome é leisandro mais conhecido como negão, pra você que já me conhece por favor, hein, se você ainda não foi inscrito no nosso canal se inscreva, deixa o like aproveita e compartilhe o nosso conteúdo pois você nos ajuda muito e aí, mano? muito bem, leisandro, vamos falar sobre uma treta pesada entre pavinato e zoe martínez o que aconteceu, canos querida zoe? ai, leisandro eu até deixei passar essa, sabia? pois, mas eu confesso pra você que eu fiquei... dá porra naquele vídeo dela indo lá em cima dos ambulantes eu disse, você tá falando? eu passei um pano pra ela mas foi uma mancada do carácter e aí o que acontece? pavinato expôs uns print, né, de conversas de conversa, não, de tentativa de conversa dele com a zoe fazendo ali alguns questionamentos pra ela além de responder ali de forma mal-criada ela ainda bloqueou o pavinato nas redes sociais né, nas redes sociais e o pavinato, além de expôr o print da conversa ainda mandou o recado pra ela direto do programa dele ele xingou ela? ele não xingou, mas ele foi bem porque eu tenho regras eu tenho umas regras que é o seguinte, irmão se vier na minha rede social e ofender... não, não, não ele só cobrou cobrou e expôs assim e dá uma resposta que me faça aquela boca, vou lá e dou... olha, eu curto o comentário mas se vier com o... pra você ter uma noção ele chamou ela até de comunista socialista mas a zoe veio pois é, a zoe que veio do... sim, de cuba a zoe que veio de cuba? de cuba você viu o nível é a mesma zoe, aquela que veio de cuba o bagulho ficou louco, o bagulho ficou louco são só um da zoe de cuba antes de eu mostrar o vídeo meu querido pavinato certo? esse homem que anda sempre cheiroso quero pedir pra você o seguinte que quando você for comprar lá na grove suplementos você não esquece, hein lá na grove suplementos pra pagar barato você precisa utilizar o cupom negal pois quando você utiliza o cupom negal você ajuda e muito aqui o nosso canal não esquece, em cupom negal você utiliza lá na grove suplementos vamos dar uma olhada aqui dá uma olhada, Alexandre, porque o bagulho ficou louco pavinato tá no metrópolis, né? sim sim fiz uma terceira pergunta zoe porque são comuns vossas ausências do município em dias úteis e em desencontro com períodos de férias vejam ela não tem um ano como vereador ainda ela não tem férias teve férias porque tem o recesso de jul mas o recesso de dezembro não começou e o que explica os 12 dias de farra na Europa dos dias deixa eu ser preciso porque eu não quero falar com este dos dias 24 de novembro a 5 do 12 até agora até dia 5 do dia 24 novembro tá, mas como é que você sabe que ela não tem um atestado tá vendo pavinato 12 eu perguntei e ela me bloqueou e não respondeu a você ver nós estamos vivendo esse caos em São Paulo em razão desses bilionários donos das frotas de ônibus são concessionários no serviço público não querer empagar 13º para motorista e cobrador então motorista e cobrador não foi para Europa passar 12 dias ele tá aí batalhando para receber o 13º certo e aí a resposta que ela dá a este munícipe porque eu sou munícipe para o 13 PTOs em São Paulo 3 e os 3 tiveram esse aumento um dia eu quero estar nessa bala de falar assim mano eu pago 13 PTO nessa bombônica de cidade nem que seja 3,4 e cozinha você já vai pagar um, mas seja nem que seja 3,4 e cozinha mano mas é sou empreendedor portanto viso o lucro com as minhas atividades porque eu sou do setor privado eu não tenho ong nem sou político e nem pretendo ser fique claro e jornalista qual é que é dela aí alemão a resposta que ela me manda é essa daqui você é um lixo será que é o alemão a senhora chama ele de lixo tá com fetiche comigo é não vou dar palco pra gente suja que nem você infiltrada cubana é o baralho a falsa direita aqui é você só saiu do mbl pra enganar os bolsonaristas e ganhar popularidade e o jornalista você acredita só quer lucro seu lixo não te respondo publicamente porque não vou te dar palco invejoso bom então eu dou palco pra você porque afinal de contas eu tenho meio milhão a mais seguidores que você né envereadora então eu estou te dando palco porque você é uma pessoa pública e essa é uma mensagem que você mandou para mim para um jornalista não respondeu essas perguntas então deixa aí na tela deixa aí o print você é um lixo vireadora lixo é o seu trabalho eu sou seu patrão e todos os munícipes de san paulo somos seus patrões é assim que você trata o munícipe chamando de lixo me desculpa se isso em cuba é normal se isso as autoridades de cuba podem dizer pros cubanos você é um lixo e tratá-los como lixo aqui ainda não é cuba muito embora eu vejo uma certa vontade sua você é da família castra porque isso para mim é posição de ditador tá com fetiche comigo é não zoe você sabe que eu sou fiado com ver maiúsculo e se eu tivesse fetiche não seria por você três não vou dar palco pra gente suja que nem você eu estou te dando palco você é uma política eu sou um comunicador então quem tem que dar palco aqui sou eu o número de visualização de alho do programa já ultrapassa hoje 30 e 7 quase 40 mil ela teve 60 mil votos então você tá dando palco realmente vamos dar aqui o número prova volta o print aí alemão o que infiltrar ele editou a mensagem você vê que tá editado as 928 tá editado mas vamos falar disso aí a falsa direita que é você só saiu do mbl pra gravar bolsonarista o zoe deixa o print aí eu vou falando eu saí do mbl porque não concordava mais com o mbl e foi quase três anos antes de eu entrar pra comunicação eu era advogado então eu não eu conheci o pavinato antes dele entrar na pancada ele usava aquele bigodinho ainda ele usava um bigodinho eu não estou enganando ninguém eu venho aqui pra cumprir a minha missão de comunicar e comentar notícias eu não sou militante eu não sou político vira a dor eu não estou pedindo voto de ninguém eu não posso enganar a bolsonarista sabe porquê número um eu sou eu não peço voto de ninguém não pretendo pedir voto de ninguém não vou pedir voto de ninguém a contrário de você ou você tá me dizendo zoe agora pode cortar pra mim que ser bolsonarista é votar pelo aumento de ptu porque pra mim é isso que você quer dizer bolsonarista que é bolsonarista vota no aumento de ptu bolsonarista que é bolsonarista sucateia subprefeitura bolsonarista que é bolsonarista tira férias quando não tem férias e passa 12 dias da europa porque eu estou com essa dúvida agora zoe martinês estou com essa dúvida você está dizendo que pra ser bolsonarista tem que votar o aumento do ptu do ricardo nunes pra ser bolsonarista tem que odiar lucro porque eu sou um lixo porque eu só quero lucro ou minha fila o empresário aqui sou eu o empreendedor aqui sou eu você é política eu quero lucro todo empresário quer lucro e só isso prova que você infiltrada de fidel sim porque sou um castrista sou um comunista sou um socialista chama o empreendedor que visa lucro de lixo e está aí a prova de que você é sim infiltrada de fidel e se tiver vergonha nessa sua cara responda as minhas três perguntas e não chame mais o município de lixo não chame mais o município de lixo não quis dar palco pra mim eu dou palco pra você porque sabe porque ele não ganha dinheiro público eu não ganho dinheiro do pagador do imposto e ganhando dinheiro do pagador de imposto eu não tiro férias sem poder tirar passo 12 de dinheiro na Europa enquanto motorista e cobrador de ônibus estão aí batendo cabeça pra receber décimo terceiro salário está dado o ricardo era isso o caio de lá eu não engano ninguém pode me chamar de um lista bolsonarista o que quiser eu sou jornalista, professor e empresário meu dinheiro vem do meu trabalho e eu não peço seu voto então quem engana alguém aqui é você porque você pede voto do bolsonarista você pede voto eu só estou aqui pra dar informação e jogar aberto minha filha e jogar aberto coisa que não se faz em Cuba mas aqui ainda com toda a dificuldade que a gente tem nesse momento eu insisto em fazer muito bem, vamos para a primeira palpa porque o senador... caramba isso foi abertura foi nossa isso foi abertura vou aclimar todo mundo isso foi abertura do programa caramba ai eu entrei aqui no twitter das 8 é o certo nessa hora você procurar é ver o que é a outra parte se se manifestou né se manifestou né vamos ver aqui há um tempo atrás ela discutiu com a Janaína Pascual por conta dessa não acho que era aquela minera do NBA não foi a Janaína por conta da ida da nela ela está falando que da nela mostrou o bolsonar aqui nada aqui ela está falando do apagão é nada não respondeu só pelo whatsapp mesmo para aqueles que questionam o Flávio como escolher do presidente vale fazer um exercício de memória voltado aqui ela está falando da Biaquice sempre estive lá de bolsonar inclusive em várias ações em Washington no parlamentro europeu e aqui ela está respondendo uma outra coisa aqui bom aí mano sei se que são brancos que se empitam ou caí que pega ali pra ai esses dias a Zoe ela fez uma coisa que eu não gostei deixa eu ver se está aqui no twitter dela na hora deixei quieto porque eu falei mano tem coisas assim que eu não acho que é legal ficar pra que também né se é que ela pagou estava no twitter dela aqui ó eu acho que ela pagou porque eu não estou achando foi uma operação que ela fez lá no centro não lembro se era no centro certinho ou qual que era o bairro certinho que ela estava lá dos ambulantes que não tem procedência não sei o que ficou estranhão ficou estranhão porque eu sou da daquela máxima do seguinte hoje eu fui levar minha mãe ali no pé do heliopolis ali na pra ela fazer o meu pai tinha uma consulta fui levar meus pais ali eu fui eu voltei e eu vi 7 enquadros 7 enquadros da da polícia de trânsito que é a PM com um nome escrito trânsito na viatura mas é PM e só fiquei pensando assim será que o Derrit e o Tarsígio têm a mesma disposição pra caçar ladrão que eles têm pelo por ficar vendo se o cara está com os documentos do carro tudo certinho porque assim uma coisa é no comando separa no comando vamos ver o carro legal mas tipo assim viatura normal para não apadir gente não era a mesma mas tipo cara, esse percurso que eu estou falando é um percurso de 4km de volta daqui no pé do heliopolis ali você volta é 4km de volta e aí você vê várias viaturas e às vezes eu fui pensando a safita, o dia da zoe lá foi a mesma coisa porque olha a gente não sei o que, a Blitz do metanol quando a gente vai ver também tinha tabacaria com metanol, tinha restaurante também que estava vindo bebida com metanol e muita coisa, não era sóla entende né tem que cobrar os políticos mesmo político tem que ser cobrado político tem que responder tudo bem você ignorar os gougas nobladas da vida porque se daí não está a fim de cobrar alguma ação ele está a fim de ter o clique para poder pagar de machão eu entendo, mas outros sei lá, tu é questão de responder né tipo, estou aqui porque isso não é fogo amigo é só tipo entendeu não esquece de compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito tamo junto é nóis complicado, é muito complicado não respondeu nada ainda é o Fafnato já exposto rapaz tem um super chat da alessandra, vamos dar uma olhada deixa só falar aqui para o ala sinegão cadê a caixa que estava aqui em cima você vai mostrar pra ver se ele está aí o ala sinegão você tem até o final da live para mandar o seu direcso no instagram se você estiver aqui na live para receber o seu kit caso você não se manifeste até o final automaticamente o prêmio vai para o google o cantor google esse prêmio saiu de uma moça da moça, foi precírito com o ala não, do moço, é o alex foi do alex, era do alex o prêmio era do alex, o alex não mandou um endereço o prêmio foi pro o ala sinegão o ala sinegão até agora não mandou um endereço estamos falando de semana passada e o prazo termina no final da live depois vai para o cantor google né caso o cantor google também não entre em contato até o começo da live de amanhã eu vou sortear para quem estiver na live e se não mandar o endereço também eu vou pegar para mim isso aqui não, a gente sorteia o pessoal do live pics é justo tô quase pegando para mim mas se o povo do live pics não está mandando endereço mas a gente vai para quem te mandar no dia eu acho justo para quem mandar live pics no dia eu até deixei a caixa pronto vocês vêem que eu não estou mentindo deixa eu ver quem foi os dois ganhadores aqui, já estão no correio o jamal está me devendo o código de rastreio é pro anderson hot que ganhou e pro cadê cadê a alexandra já me mandou um stories lá dizendo que ela já recebeu, porque ela é aqui do ipiranga já recebeu o prêmio dela e agora o do live pics está encalhado anderson hot já está chegando aí anderson e o rodofo e o rodofo haras também já foi enviado agora falta esse do live pics engraçado que eu acho que o cantor google também não está na live ele sempre está, deixa eu ver tá vendo? vamos ver, ele sempre manda live pics agora vai ficar bonito vai com o pessoal do live pics mas de qualquer forma vai sair um nome que está no correio isso vocês podem ter certeza vê se tem live pics lá anderson deixa eu ver aqui não tem só da silvaninha o google está na live, o pessoal está falando manda um oi aí google tem mais um aqui da silvana carquija mais um da aqui da silvaninha tem a questão também da sb opa, com a maí, aqui mais dois tem a questão também da sb eu entendo o pessoal porque é tão Pedro, o terceiro o discursor e tal e aí está todo mundo falando para fazer boycott agora eu entendi uma coisa a pessoa de direito não sei, mas não assiste tv aberta pois é boycott e a tv aberta no mínimo, aí uns quinhentos anos quando eu não vou ajudar nada, tem tv aberta o pessoal está aí, tudo relatado mas rapaz, eu não falei a mesma coisa que você falei a mesma coisa e o povo ficou puto comigo eu falei gente, o pessoal perguntou acho que eu mostrei esse vídeo no comecinho da live que eu falei, gente, isso daí para mim, o cara perguntou o que você achou lá, eu falei, é normal normal, se a tv de concessão aberta elas são tudo parte do governo não sei, não sei, não sei, não sei se tiraram o que elas não são ah, mas o ministro faz parte do que, irmão? do estado e hoje é tipo pica das galáxias não, nessa instituição chamada de estado, estava esperando o que vei, vei, vei achar normal, não quer dizer que eu acho certo entendeu, o que eu acho certo é o seguinte desliga essa merda de televisão no vídeo que eu fiz lá no instagram e falei isso, falei, mano, quer saber televisão é um aparelho para você usar para jogar video game vei, vei, para você assistir um dvd você quer colocar essa pauta? que a gente vai ter duas pautas esse assunto para a gente ter, a gente vai falar sobre o ZZ eu repito tudo, já falei isso umas cinco vezes então, mas aqui falem lá, aqui no corte já falei isso umas cinco vezes guarda o live pics da carqueja porque daí já coloca tudo no mesmo bolo porque hoje a gente vai falar sobre a polêmica a parte na verdade não foi nem a participação foi a aproximação ali aquela aproximação mais íntima da Janja e das Filhas do Silvio Santos que causou esse incomodo, a gente vai falar sobre isso e o Tenho Zezé que já foi respondido pela Janja, tá? pela Janja? o Janja respondeu Zezé o Zezé tem um tempo livre o Zezé tem um tempo livre, o Zezé tem um time com margo sem o Luciano então, a gente vai falar sobre isso se quiser eu já ponho essa pauta aqui que a gente já aproveita o Baispá eu gosto dessa coisa dela, tem um tempo livre vamos ver aqui, ó, o Rodrigão Pires mandou um super chat aqui muito obrigado, Rodrigão ele diz o seguinte, essa zoa está se revelando uma verdadeira aprendiz do regime do país dela que ela tanto criticava o que tem de traidores, gente maravilhosa nessa direita eu reditei o super chat dele ah, sim, é bom, né? que às vezes eu... nem toda mensagem dá pra gente sair falando assim podem ser usados o que mais vem aparecendo nessa direita é a gente que se elegeu com foto do Bolsonaro falando ser contra o sistema e agora eleitos vivem no conforto do sistema e quando você cobra só respondem que não tem o que fazer e o Rodrigão também mandou aqui, ó, na boa como a gente quer mudar o país quebrar o sistema e derrubar o regime que aí está se a gente não consegue nem nem para o lixo que está instalado e se criando dentro da nossa própria bolha o Eleozen Eleozen mandou aqui, ó ou então é Helios, né? pode ser Helios, sem H, é isso mesmo Helios sem H né, Helios mandou aqui nega o povo, tá foda e ele perguntou, Alessandro, cola na live do Corinthians do Caíque provavelmente eu já vou estar dormindo na hora dessa live e o Sergão você vai mostrar a mensagem que você recebeu do jogador? do jogador na live? e o Sergão mandou aqui, ó o SBT sempre foi pro lado do governo o Chaves agora é comunista para a galera vamos falar sobre isso daí, vai um, dois, três e aí, beleza para você que não me conhece, meu nome é Alessandro mais conhecido como negão, para você que já me conhece por favor, se você ainda não for inscrito no nosso canal, se inscreva, deixa o like e aproveita, compartilha o nosso conteúdo pois vocês nos ajudam muito muito bem, Alessandro vamos falar da polêmica do final de semana que foi o evento do SBT que vai inaugurar um canal de notícias 24 horas é isso? você sabe quem estará como apresentadora nesses canais? minha amiga pessoal Amanda Klein minha amiga pessoal Raquel Landin e a Basília que era da CNN Basília não é tão amiga pessoal, mas tudo bem eu sou uma colega o pessoal já estava falando daí a gente já entende a gente já veio em parcialidade aí a discussão não era quem vai fazer parte do corpo do jornalismo eu gostei que é só jornalismo de direito mas sim como foi conduzido o evento do SBT com políticos com grandes nomes da... não sei se a gente pode falar celebridades brasileiras, mas o grande corpo político do Brasil os importantes as filhas receberam uma enxurrada de críticas por conta dessa postura não da postura de ter convidado porque todo mundo entende que é do jogo mas da proximidade daquela forçação de barra dessa intimidade que ninguém conhecia deixou o público muito incomodado essa intimidade de Janja e das filhas de Silvio todo mundo falou nossa, mas são tão amigas assim o pessoal foi espantado ficou, o pessoal ficou no país de Luciano Rook a gente vai falar sobre a polêmica envolvendo as irmãs a brava Nel mas também vamos falar porque o SBT emitiu uma nota, você viu o quanto a coisa foi levou pra um lugar tão polêmico que eles bloquearam comentários das páginas deles e tiveram que emitir uma nota falando da imparcialidade do jornalismo que acaba nessa TV que vai acontecer de forma imparcial mas a gente vai ver a nota delas porque elas falam a manda clai, Raquel Landin a manda clai, Raquel Landin quem mais? a manda clai, Raquel Landin e Basília agora eu acredito eu não tava acreditando CNN, jovem pan e duas CNN e uma jovem pan porque a manda clai era da jovem pan calma, calma que a gente vai chegar lá vamos lá, letsandro, fala aí do parceiro que a gente já vai falar dessa polêmica deixa eu ver que tá habitando a cabeça de muitas pessoas a gente mostrar aqui essa polêmica que eu sinceramente não vi polêmica nenhuma o vago aí ficou louca pra quem já tá no Brasil aqui há um tempo não tem mais absurdo não tem mais como você ficar que absurdo que absurdo a gente mora no Brasil né banana tá comendo macaco aqui há mil anos entendeu copão legal, você utiliza na grove suplementos na alfacô e também na gefarma certo pessoal, dá essa moral pra nós aí toda vez que você for comprar nessas empresas aí, eu utilizo o copão legal pois você assim ajuda muito o nosso canal muito bem, letsandro, vamos lá mandei duas matérias pra você uma pra gente entender a confusão, né por conta do que aconteceu depois do evento e depois a gente vai ver a nota a nota que o SPT publicou por conta de toda esta polêmica a gente não vai poder mostrar imagens de lá não, mas tem foto você está ligado né mano, SPT vai dar bosta se a gente mostrar então a gente não vai mostrar o evento do SPT com Lula provoca críticas as filhas de Silvio Santos usuários das redes sociais pediram um boicote ao novo canal de notícias do SPT e aqui nós temos o Fabio Faria temos a filha do Silvio Santos que eu esqueci o nome temos a, eu acho que essa daqui é a ex a sua viuva, ex esposa do Silvio Santos Janja, Lula temos aqui a Samoça que eu não sei quem é esse outro rapaz também que eu não sei e mais um outro rapaz aqui que eu também não sei mas é gente maravilhosa lá de lá as filhas de Silvio Santos foram alvos de críticas nas redes sociais após o SBT receber o presidente Luiz Inácio Lula da Silvia o ministro Alexandre Morais do Supremo Tribunal Federal na última sexta em São Paulo do SBT e vocês lembram quando a jovem pan virou TV, né foi um evento bem parecido não sei se vocês estão lembrados hein? canal de notícias 24 horas canal de notícias 24 horas da emissora o evento ocorreu no dia em que Silvio Santos completaria 95 anos e reuniu políticos, artistas, esportistas Lula e Morais discursaram no palco o que motivou a relação negativa de parte do público do público na internet que eu duvido que o Dilaça levantou para dizer alguma coisa duvido após a cerimônia patrícia bravaanel perdeu mais de 58 mil seguidores no Instagram segundo dados da plataforma Instrac consultada pelo Pleno News que pena que suas filhas aí é o pessoal repercutindo na internet o internalta revoltado com os dedinhos sangrando de digital olha aí que pena que suas filhas te traiu e se venderam por dinheiro sujo roubado do povo trabalhador desse país no qual você serviu Silvio Santos em tua memória vamos buicotar a emissora que o senhor criou e trabalhou por puta que faca em tua memória em tua memória em tua memória nós vamos ferrar com seu legado é a xiquinha ajudando os chaves filhas do Silvio Santos herdaram tudo menos o caráter do pai SBT cancelado disse uma influenciadora o Brasil que tinha um carinho enorme pelo Silvio Santos está decepcionado com razão as filhas herdaram todo seu dinheiro menos o caráter do pai é quase sempre assim o pai constrói os filhos destrói não dão valor afirmou outro influenciador político cara, a conversa daqui foi boa isso aqui é um homenagem a você né vamos acabar com seu trampa por conta desses internautas abusadinhos essa foi engraçada mano o SBT teve que emitir uma anota olha aí na outra reportagem que a gente vai ver eu quero saber o que você achou que repercutiu aí no twitter também é um lugar onde o pessoal chama que é um twitter o Fabio Faria chegou a fazer um discurso eu não posso rodar o discurso dele esse é um dos vídeos essa daqui não é a filha essa daqui não é a mãe e a janja após o polemique Irmãs Abravanel publicam nota abrir aspas a partir da Arismo fechar aspas filhas de Silvio Santos foram alvo de críticas após de C.B.L.L.O.L.I. bla bla bla Patrícia Abravanel após enxurrada de críticas além de restringir os comentários o post é colaborativo com suas irmãs menos Rebeca e Silvia Abravanel o post é colaborativo com suas irmãs menos Rebeca e Silvia Abravanel não vim nenhuma foto dela mas elas deveriam estar lá também que é importante para a emissora elas não se misturam? não, aqui as informações mais a partir infantil não sei o documento é datado de março de 1988 direcionado aos funcionários da emissora e assinado por Silvio Santos o texto defende o apartidarismo que todos os dados que todos os lados sejam ouvidos e que a função do jornalismo é tão somente informar na verdade o Silvio uma vez fez isso com a com a xerazard uma vez o Silvio dão uma comida de rabo nessa xerazard cadê a nota vai? vamos ver a nota isenção, ouvir sempre os dois lados frente e verso de uma informação nenhuma pessoa será culpada antes que a justiça assim eu diga o trecho a partir da ismo, nosso compromisso é com a informação correta e com o público ele quer fato documentado, não proselitismo quer informação e não ideologização da notícia diz outro o documento também defende que abri aspas não vamos agredir nosso público e seus costumes e suas crenças o respeito ao telespectador é fundamental ao final é ressaltado todos os redatores repórteres e jornalistas da casa que os princípios de estado devem ser obedecidos a fim de que se cumpra a missão de informar bem ai eles se vêam? ela colocou aqui a original batida na máquina foi você que disseram que foi eu que disseram que era datilógrafo tem até um... oitenta e oito eu tentei oito e me arrisco a dizer se não foi google viu? que datilógrafo, que google entrou como boy lá no sbt e o pessoal ainda ta falando já não basta a gente ter a hashtag globalista agora vai ter a hashtag sbtlixo que que você achou de tudo isso Alessandro? que grande confusão né vem cá espera aí, tira só um pouquinho mais para o adeio vem cá você vem aqui conegão, vamos conversar uma coisa muito séria por que você tá com a sua televisão ligada na TV aberta? você que ajuda para mim a pessoa que diz assim, eu assisto TV aberta tá precisando de ajuda desliga essa merda rapaz, você tem internet você tem youtube você tem netflix você tem agora até o mercado livre eu vou fazer essa propaganda de graça vou fazer essa propaganda de graça aqui vou mostrar para vocês olha o que você tem mas eu não tenho dinheiro para netflix eu não sou boy igual você bota no mercado play só para me bater isso aqui é uma série que eu estou assistindo que é black ice, você não vai conseguir assistir porque eu estou com o bs ligado mas olha o tanto de coisa que você consegue ver aqui a única coisa que vai acontecer é que você tem que assistir 3 comerciais aqui está todos os episódios aqui estão as temporadas black ice é muito louco essa série eu estou assistindo pelo mercado livre, não estou pagando nada por que você está assistindo sbt? por que você está assistindo globo? porque você está assistindo record? é porque eu quero ver a novela eu quero ver a novela caraca, você quer ver a novela? nós estamos em 2025 você tem acesso a tudo que você quiser de conteúdo e você quer ver a novela acho que só dá para perdoar a galera que fala que vai assistir o jogo e olha lá porque tem jogo hoje que passa no youtube na itb o então por que estamos brigando no jornalismo do sbt você assiste revisto oeste você assiste o pavinato você assiste nós aqui que hora você tem para assistir sbt news com a kael landin e a kael xerazard não xerazard não é a amanda clines por que? por que você está puto? mas é o legado do sylvus ah, você jura que você liga para o legado do sylvus sampus você jura que você está assistindo o passo a repasse, você jura que você está assistindo a novela do sbt, você jura que você está assistindo o jornal do sbt que é isso gente, desliga a televisão é uma concessão pública sabe o que significa ser uma concessão pública? significa que você mesmo indiretamente você está ligado ao estado você tem que pisar você tem que pisar nas pedras que o estado coloca para você pisar se não você perde, olha a jovem pan tá um peido de perder a concessão dela tá um peido de perder a concessão pública dela em pleno 2026 25 a tá um peido de perder a concessão pública dela tanto que teve toda a mudança olha a mudança a mudança e não interessa qual governo vigente ah mas foi o juiz e não sei o que acontece meu amigo que o ministro alexandre hoje ele é tão importante aos olhos de todos quase como o presidente você queria o que? que ele fosse excluído da festa? o lula é o presidente da república para uma concessão pública de uma tv tão grande quanto um sbt da vida o presidente tem que estar no rolê tenho quase certeza que o bolsonário esteve ou foi o temer na época da jovem pan que a jovem pan conseguiu a concessão lá, tem quase certeza que o Doria conseguiu levar ele um dos dois presidentes lá porque é isso? isso é o tipo de coisa que eu falo assim pra mim é normal ai pessoal não mas é errado porque não sei o que e não sei o que lá eu falo assim gente você vive no brasil irmão você vive no brasil irmão aqui a gente tem que aprender a nadar com a água vindo da rua para o mar a água não sai do mar para a rua, no brasil ao contrário de repente a água vem de cima para baixo de repente ela vem de baixo para cima, de repente o mar seca de repente tem titsunami, é isso o brasil então o melhor que a gente pode fazer é desligar a tv desligar a tv use ela para jogar um videogame use ela para acessar internet use ela para assistir outras coisas, se liberte se liberte de um pesadelo chamado tv aberta se liberte desse monte de influência negativa desse pesadelo chamado tv aberta que é isso gente beijo pra todo pessoal do SBT ai, tomara que dê tudo certo no canal deles ai isso faz um trabalho maravilhoso pelo brasil viu clade a prova disso foi esse evento esse foi um evento que unificou unificou todo um brasil esse evento inveja inveja, sinto de patrícia bravanel por eu não ter uma foto com janja, inveja, é o nome do que eu sinto inveja nos esquece de compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não foi inscrito tamo junto é nóis sinto muito inveja delas o gente é sério essa parada do mercado ele fez um comercial de graça pro mercado ele veio porque é firmeza mesmo olha ai meu deus do céu todo dizendo vocês não estão perdendo nada mano não assistindo tv sinceramente ainda mais agora que a gente tem tanta informação a gente tem uma internet repleta de informação olha a gente perde nada a gente não perde nada olha cadê cadê cadê deixa eu ler alguns super chat que subiram aqui desde já muito obrigado você que fortalece o nosso trabalho no super chat você que nos ajuda e muito eu achei da hora o comentário para honrar o legado do seu mil santos nós vamos boicotar sem peso carai, essa foi foda mano a honrar o seu nós vamos destruir ela para honrar o seu legado entendeu cadê cadê cadê cadê do hélio jali do serjão aqui o serjão mandou aqui o sbt sempre foi para o lado do governo o chaves agora é comunista para a galera o anderson hot mandou aqui clade se puder já manda o código dos correios sim sim o hélio jamal mandou aqui o coimbra não, cober cobert soza mandou aqui, na inauguração do programa já receber lulis chandão dando palco literalmente para comemorar por derrubar a magnis que é de lascar, já nasceu fedendo imagina você não dá o pai é isso que vocês tem que pensar também vamos pensar uma parada também da segunda maior rede terceira maior rede de televisão do país e aí você vai fazer uma festa e não chama essa galera e se chama você fala não, a gente pode chamar mas fica todo mundo sentado aí ninguém vai poder pegar o microfone não e se pegar não é para falar de tal certo as coisas assim, foi no lugar desses caras eu não dei, nós não assistimos eu já vejo assim tipo, mano, por que que vocês estão assistindo isso ah, cadeia, cadeia aqui, ó nossa, aquele da Josie mandou aqui, Josie Conrado, no pânico falaram que para amenizar convidaram o Flávio para o programa do ratinho o Anderson são ótimos sabe quem é mais engraçado? a galera anti-horário odeia o Silvio Santos a galera anti-horária raiz mesmo detesto o Silvio Santos por vários motivos mas principalmente por causa daquela treta do teatro teatroficina cara, acho que é teatroficina que ele teve uma treta uma vez lá que os caras tinha invadido o terreno dele o Anderson Hotz mandou aqui, esse vídeo é mais engraçado que a Aldoria que faz a mediação ainda o mais legal é ver o Deus Calvo presente nesse lançamento o cara ocupou um lugar a Briaspas não identificado nesse país de merda o Rodrigão mandou aqui, ó a partidários, ao invés de chamar o presidente da STF para estar ali quem eles chamaram? esse Fabio Faria era da secondo Bolsonaro olha a quantidade de pessoas que estavam ali só para jogar contra e o Rodrigão mandou o Fabio Faria, se não me engane ele é casado com a com a filha que apresenta né, com o nome dela a filha que apresenta apresenta o quê? apresentadora filha que é apresentadora? é a Patrícia, a Patrícia Bavanel eu acho que o Fabio é casado com ela sim, ele é casado com ela uma administra, outra apresenta eles estão se dividindo uma é mais para a parte infantil o Rodrigão mandou aqui, ó e se o Tarsiz eu tivesse coragem para falar ali no seu discurso que eu esperava que o SBT fosse uma rede com coragem para denunciar toda a perseguição que ocorre desde 2019 não poderia ter feito isso? ah, pô, aí você também tá foda aí Rodrigo aí você tá pedindo pro chinês falar mal do Xijipinga, aí também é foda aí você tá pedindo aí você tá pedindo pro Venezuela não falar mal do Maduro, aí não dá também né mano o Tarsiz aqui, os cara flagrou os jornalistas os jornalistas também são foda o ministro Alexandre falando lá no pupto e os cara flagrou não sei o que ele falou lá, agradeceu o Lula e tal, que o Lula fez o corre para ele e tal, aí daqui a pouco pegaram o Tarsiz assim ó ele tá pedindo na picadilha aqui ah, praudinho e a plana engraçada que o Tarsiz aplaudiu é que pina que eu não posso mostrar essa imagem que eu tenho medo da ruim com o SBT não, não mostra, o SBT não pode de forma alguma o Tarsiz tá com a mão pra baixo e ele tá olhando pro ministro, né mano ele tá olhando pro ministro aí ele começa na picadilha aqui, olha só aí pega já esfrega a mão aqui quando ele olha pro lado ele faz assim vamos falar que a câmera é vocês, né aí eu tô, eu sou um Tarsiz e a Cleide é o Alexandre aí tá lá, Alexandre discursando tá, aí eu ele toma um suco quando ele vê a câmera olhando pra ele ele faz cara, eu vi esse vídeo, eu rachei o bico mano se não tiver Super Chat e não tiver Live Pics, Alexandre Cadê o Alasinegão, Alexandre na live Cadê o Alasinegão? Cadê você, o Alasin deixa eu ver, você tá aqui o dono de champs não está na live antes do dono de champs tem aqui o da Silvaninho Jalil opa, cantor Gugu tá na área tá na área ó se o Alasinegão é tua se o Alasinegão aparecer, essa caixa vai pro cê vai pro cê, vai já mando endereço lá no Insta vamos lá, faça figas faça fila aí ele chega no último minuto olha o fugao, como se sente opa, pera, pera, pera aqui olá, baby estou aqui no fugao, como se sente toda segunda cliente começou na terceira fazendo as duas ao mesmo tempo porque aqui eles diziam trabalhar igual no outro minuto mas vamos que vamos mais uma semana que Deus nos dê força e nos dê força mesmo pra suportar o que temos que suportar isso aí um abraço, uma ótima semana aí pra todo mundo é isso aí, cheininha vamos ver aqui, o dono de champs mandou aqui um superchat dono Tramp mandou 5 reais boa tarde galera negou no meu acordo com Lula 30% do seu faturamente está acertado pra eu receber é fi mano, a partir do ano que vem o bicho vai pegar mano mandou aqui pra ela são 4 pra quem? mostrou na tela mas não leu do alessandra da alessandra, a alessandra mandou o seguinte a única coisa estranha no SBT foi o ministro do STF, mais presidente governador e prefeito sempre foram mas agora quem é que vai dizer não não, não é boa mesmo quem é que vai dizer não, não o ministro, não, você não, sério o tio que eu vou te chamar, tá amarrado agora tem que aparecer né mano tá com poder, tem que aparecer nesse ponto aí eu nem isso eu estranho mais nesse país aqui a tava eu vou estranhar quando o macaco começar a comer banana pra mim o normal já é a banana tá comendo ele já é a banana tá comendo macaco? vou começar a estranhar quando eu olhar assim e falar caraca, o macaco tá comendo banana mano, você é louco virou todo de cabeça pra baixo vamos falar agora sobre Ana Paula que é Ana Paula? Ana Paula Henkels deixa eu achar que o vídeo bom? polêmica dela com o Silvio Navarro isso Silvio Navarro pode começar amor? não calma deixa eu achar porque eu tinha achado um vídeo que tava com a imagem melhor ah tá eu tenho do Silvio aqui fácil o Silvio já tá no jeito aqui gente será que eu mandei pro outro trabalho? grande Silvio Navarro eu vou mandar uma mensagem pra ele pra perguntar o passe dele clade qualquer coisa no que vem eu meto um programa aqui no novo estúdio é Silvio você vai encaixar a programação só pra ele Silvio amigo sei lá alguma coisa assim ó mandei, abri notícias navarro, alguma coisa do tipo vou ver quanto tá o passe dele eu creio que eu consigo pagar eu acho que deve ser tão caro assim tá muito louco imagina um Silvio Navarro? tá maluco 2, 3 e e aí beleza pra você que não me conhece meu nome é Alessandro mais conhecido como negão e pra você que já me conhece por favor hein deixa o seu like aí se você ainda não for inscrito no nosso canal se inscreva por favor compartilha o nosso conteúdo pois você nos ajuda muito muito bem Alessandro vamos falar sobre Ana Paula Ana Paula Henkels que quebrou silêncio sobre a demissão do Silvio Navarro lá na revista oeste porque deu uma confusão da nada pessoal no twitter pedindo boycott da revista oeste pedindo posicionamento dos comentaristas de lá, jornalistas principalmente a Ana que começaram a resgatar vídeos antigos da Ana defendendo o Silvio aí começaram a especular que de repente ele tinha sido demitido a pedido de algum político enfim mudança da meditorial foi uma confusão da nada, ela quebrou o silêncio e falou que no fato ela sabia e fez ali uma série de só pra ela parou pra responder as polêmicas que estavam envolvendo o nome dela revistou oeste e o Silvio essa parada, essa parada da galera desconfiar que foi por causa que algum político pediu a cabeça dele isso vem da própria Ana Paula essa narrat... é, mas ela fala sobre isso no vídeo teve um vídeo que ela uma vez falou essa parada aí ela fala sobre isso, ela explica vamos lá que antes, qual vídeo você quer primeiro eu quero o vídeo da Ana quero da Ana, porque aí depois a gente coloca o Silvio antes eu só quero pedir pra vocês o seguinte, que toda vez que você soubem comprado na GROPH suplementos, sabe? quando você vai comprar sua beta na Nina, seu whey protein sua creatina, por favor, utilize o cupom legal utilizando o cupom legal você paga mais barato fica mais barato sua compra e você ainda ajuda muito aqui o nosso canal, gosta da GROPH gosta do nosso canal, utilize o cupom legal vamos ver aqui foi no 4x4 foi no 4x4, na abertura caro, o constato a dar hora, hein? cabeladinho graças a Deus mano graças a Deus Tila Combe, boa noite e consta, obrigada mais uma vez Marcelo Varrat, boa noite a nossa audiência Lacombe, consta e deputado se me permitem, eu queria abrir esse programa de uma maneira diferente, porque foi uma semana muito difícil pra todos nós com a revogação, da Magnitsky com o desligamento do Silvio Navarro nosso amigo aqui de 4x4 da revista West eu fiquei em silêncio de uma certa forma essa semana, muito trabalho mas eu acho que nós estamos precisando de um pouco mais de maturidade a direita, como um todo no Brasil é muito barulho muitas apusações, muito dedo na cara enquanto isso a esquerda vai se agrupando a esquerda vai se aglutinando, a esquerda vai se preparando pra 2026 e o meu pai sempre falava, né? na hora do tumulto, na hora da neblina ele falava, o que você faz quando você tá no meio de uma neblina? Você coloca farol baixo você diminui a velocidade até você sair dela você não aumenta o farol e pisa no frio no final do ferramo e eu queria deixar, eu ia fazer um vídeo ontem sobre a saída do Silvio Navarro nosso amigo, o Silvio Navarro da revista West mas eu estava em Salsa, porque eu cheguei em segunda-feira dos Estados Unidos pra uma semana na revista West, depois Natal ia no novo com a minha família e caí numa tempestade numa bomba, que ficou, que durou a semana toda e eu sigo vou continuar declarando o que eu comentei rapidamente em algumas respostas do twitter eu não vou entrar em assuntos pessoais, não adianta eu não vou entrar em assuntos pessoais o que aconteceu com o Silvio Navarro e lá na West, infelizmente foi o desfecho de situações que já duravam bastante tempo, mais de um ano eu não vou entrar no mérito dessas situações, que não tem nada a ver com política com ideologia com linha editorial da revista, são situações muito pessoais entre o Silvio e o Pulitzer da West, e eu não vou entrar nisso isso vocês têm que perguntar pra cada um deles o que eu posso dizer é que o Silvio segue, estendo nosso amigo respeitamos muitíssimo o jornalista que o Silvio Navarro é, respeito muito a minha amizade com o Silvio e também que a revista West está sendo massacrada injustamente de uma forma covarde porque não sabe as histórias dos bastidores e o que aconteceu pra que, infelizmente o Silvio fosse desligado a revista West jamais mudou o seu editorial, a sua linha editorial nunca, jamais censurou qualquer um de nós ali, muitos pensam diferente semana passada, por exemplo, eu tive uma pequena discordância, ponto álbum nosso, querido mestre Augusto Nunes e ele discordou, eu discordei e voltamos pra mesma página eu acho que eu que venho do esporte, nem todo mundo pensa igual em um time, mas o objetivo é sempre o mesmo e o objetivo de todos ali na revista West sempre foi o objetivo pelo Brasil o Flávio Bolsonaro não foi um motivo pelo desligamento do Silvio Navarro não foi briga com o Pioto não foi mudança de linha editorial não foi censura, aliás muito pelo contrário, não teve nenhum senador que pediu a cabeça do Silvio Navarro agora estão desinterrando os vídeos meus em que eu defendo o Silvio Navarro contra um senador que fez pressão para que o Silvio Navarro fosse calado de direita, hein, na época que ela falou isso em 2023, quando o Flávio Dino foi indicado para uma cadeira do Supremo Tribunal Federal todos nós cobramos a postura aberta dos senadores na sabatina de um comunista no Supremo Tribunal Federal, muitos foram às redes sociais e declararam o voto para que o ministro não fosse realmente colocado em uma cadeira do Supremo Tribunal Federal alguns senadores de direita no Brasil não gostaram da pressão e um, especificamente fez pressão para que o Silvio Navarro fosse calado isso em 2023 e a assessoria deste senador pegou o telefone, ligou para o publicidade da Oeste, o Jairu Leal e pediu que o Jairu recomendasse os seus jornalistas para maneirar um pouco nas palavras e a resposta do Jairu Leal foi, não vou fazer isso e vocês não têm o direito de ligar para o meu telefone pessoal para pedir que eu censure qualquer um dos meus jornalistas todos eles têm liberdade absoluta para falar o que eles querem essa foi uma defesa que eu descemunhei em 2023 do Jairu Leal em relação a assessoria de um senador que pediu que o Jairu recomendasse ao Silvio que maneirasse nas palavras e isso não aconteceu em 2023, não aconteceu em 2024 não aconteceu em 2025 e não vai acontecer o nosso parto na Oeste é muito claro não há dinheiro de partido essa bobajada de partido novo de PL não tem dinheiro de partido o que tentaram fazer e aqui eu vou deixar isso, é que teve gente na direita, não partido, gente engenheirada, na direita que sustenta muitos perfis da internet tentando entrar na Oeste para pautar a Oeste e para colocar em curso agendas pessoais e políticas não conseguiram entrar e agora gastam o dinheiro sabotando a revista Oeste portanto, nós gostamos e apreciamos o profissionalismo e a nossa amizade com o Silvio Navago, mas nós não vamos solerar mais calados essa cova dia que estão fazendo com a Oeste o Silvio não foi desligado da Oeste por censura, por diferença na linha editorial por apoiar Flávio Bolsonaro, eu def... eu Ana Paula Henke eu defendia a candidatura do Flávio Bolsonaro desde o primeiro dia e eu ainda estou lá, Constantino a mesma coisa e ainda está lá, então parem com isso porque a direita brasileira vai apanhar mais uma vez e de maneira histórica em 2026 se continuar sabotando quem quer o bem pelo Brasil sigo com a minha amizade o meu respeito, meu carinho, o Silvio Navago nosso amigo aqui de 4x4 mas eu não vou mais ficar ouvindo tanta bobagem calada em relação a revista Oeste que sofreu desmonetização dezenas de processos do PT, perseguição por parte do ministro Alexandre de Moraes e se manteve de pé o tempo todo sem sucumbir ao aplauso falso portanto fica aqui o meu respeito ao Silvio Navago e o meu imenso respeito a revista Oeste que tem uma espinha ereta não aceita dinheiro de partido não aceita dinheiro público e assim será em 2026 desculpa, lá come eu fiquei em silêncio a semana toda e precisava iniciar o programa com isso porque eu sei que tem muita gente muita gente cansada de ouvir tanta covardia contra a revista Oeste e aí pois é né eu tinha falado isso pra vocês semana passada falei que isso ia acontecer que o Nego ia aproveitar o momento sabe ligado acho uma puta mancada porque assim mano eu acho um bagulho muito de decusão você ficar indo lá em patrocinador dos outros querendo fazer campanha de cancelamento e isso assim pra ser errado em qualquer lado lá direito acho errado lado esquerdo acho errado e a nota mas uma coisa a gente tem que deixar aqui também, desculpa Ana desculpa Silvio Navarro mas assim mano quando você deixa o bagulho no ar quando você deixa o bagulho no ar qualquer um que chegar falando firme vai dar impressão que ele tá falando a verdade porque ficou no ar quando o Silvio Navarro foi mandado embora tal que ele fez o tweet a gente deu a notícia aqui no ar e ficou uma coisa meio que aconteceu oh meu deus por que será porque isso porque é aquilo aí é óbvio a internet vocês estão na internet, vocês chegaram ontem na internet a internet assim se não deve ter determinada coisa acontece você não diz isso aqui aconteceu por causa disso disse disso o que que acontece você abre a margem pra que qualquer um chegar com uma voz firme e disse assim oh Silvio Navarro foi embora da revista oeste por causa disso aqui e é um absurdo vamos cancelar a revista oeste porque aí você fala mano como é que você sabe porque se você for questionar o cara que fala aquilo você tem que questionar antes o pessoal que deu a notícia e deu a notícia pela metade aí espera um tempo em que a só tá se falando alguma coisa porque o oeste foi cancelada pra mim também tipo nossa vamos cancelar a oriverde vamos cancelar a Paula Marisa vamos cancelar o fio diário não sei quem é a fala eu não sei se vocês repararam mas tem poucos eu não sei se vocês repararam isso eu não sei quando eu vejo a galera se eu vejo uma galera de esquerda querendo cancelar eu entendo agora quando eu vejo o próprio pessoal da direita eu fico assim mano você reparou que não tem muita gente não tem muitos veículos não aquele do Kim Paying que o Kim Paying faz com um dos meninos lá é o nome agora alguém vai falar em Monalive o Kim Paying faz com outros meninos lá ah nem lembro mais esqueci, pro dia tava um papo também ah não gostei do que o Kim Paying falou sei lá que fulano que falou vamos cancelar eles também ah vou cancelar porque eu não gostei do que o Superman falou o fio diário vai mesmo não vai sobrar ninguém e aí nessa brincadeira tem o vídeo aqui do Silvio Navarro o Silvio Navarro o Silvio Navarro aqui tem o vídeo dele aqui pessoal vou gravar um vídeo aqui de uma só lá muito simples muito informal como eu sou pra falar sobre um tema que tá me incomodando e isso tem a ver com justiça olha só, tem uma onda de cancelamento ocorrendo em relação a revista oeste desde que eu deixei a empresa desde que eu fui desligado pela empresa mas aqui fica um ponto importante na minha mensagem eu sempre deixei muito claro que eu deixava amigos lá então não ataquem os meus amigos eles não tem nada a ver com o que aconteceu outro ponto é ao deixar amigos na revista oeste e muitos anônimos que talvez eu não tenho ativo o tempo de dar um abraço tem muita gente, a revista oeste é muito grande a revista oeste emprega muita gente a revista oeste tem esse papel de empregar muita gente tem gente que eu não conheci mas eu queria ter conhecido até e aí eu não posso de nenhum jeito prejudicar essas pessoas pra que elas voltem pra casa e não tenham mais emprego porque a empresa pode passar por dificuldades se tiver um cancelamento uma agenda de cancelamento eu não sou o Galo de Briga gente eu sou o cara pacificador sou o cara conciliador às vezes a gente expõe algumas injustiças mas a gente precisa virar página quem acompanha meu trabalho sabe que eu falo essa frase vamos virar a página o tempo inteiro então vamos seguir em frente vamos seguir adiante vamos pensar no futuro e não façam isso com a marca se você não gosta do conteúdo não quer assistir hoje amanhã você quer assistir tal programa assiste o que você quiser em qualquer canal, em várias lugares se você gosta de alguém, eu gosto de um fulano igual a do Silvio sei lá, de repente do que ele fala sobre história e etc, acerta o Silvio vai lá, tá tudo bem então por favor não façam uma guerra que não tem sentido não tem sentido ter uma guerra contra a revista oeste eu não quero uma guerra contra a revista oeste eu não quero ser responsável por isso porque como eu disse e finalizo aqui o meu comentário parece que eu sempre estava ouvindo porque eu sempre falava e finalizo aqui o meu comentário para amarrar eu não quero que as pessoas estejam prejudicados achei que era o trecho de uma live mesmo eu não tenho muito pai e mãe de família lá tá bom então fiquem todos com Deus eu espero que vocês respirem as coisas vão se acomodar mas principalmente principalmente não ataquem as pessoas individualmente no cps e aliás, não ataquem nem a revista oeste alguém que passou uma vez me ouvi alguém me falou que quando você tem 10 anos de casamento 15 anos de casamento, 5 anos de casamento você nunca pode dizer que deu errado eu passei de 5 anos lá esse alguém sou eu esse alguém sou eu, já falei isso um milhão de vezes mas o fulano separou, não sei quantos anos de casamento e ele falou que o casamento era um casamento de sucesso como é sucesso se separa o era mas passou 20 anos junto porra foi um casamento de sucesso uma separação de sucesso também com sucesso só sei de uma coisa o ano que vem o ano que vem o palco está pros caras o palco está ali bonito pros caras e pra quem quisesse amigo dos caras principalmente agora com o negócio de a Maguinins que acabou com o negócio de a Lula vai sair blindando essa história o mundo está vendo isso que é o que eu sempre falo eu sempre falo, o planeta está olhando pra cá não pense que essas coisas acontecem só aqui na nossa terra e ninguém está vendo nada não, muito pelo contrário o planeta todo está olhando pra cá então sei lá né pense bem se vale a pena ficar acho que o meu pai é isso daí acho tão baixo isso vamos cancelar isso mas apesar de que eu vi o falando pra você cancelar a sua TV só um hipócrita, fala a verdade legal você passa dia assim dia também falando pra gente não assistir mais a Globo, cancelar a Globo e agora você tá falando é hipocrisia pura não esquece de compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não foi inscrito não esquece lá na Grofe Supplementos cupom negal, você paga barato e ajuda muito o nosso canal é nóis o pior que é de uma hipocrisia monstra eu vivo falando pra as pessoas só hoje acho que eu falei umas 15 vezes pra você cancelar esse BT todo mundo tem não? mas acontece o seguinte a própria direita está se aniquilando dentro do grupo a própria direita está se aniquilando e tá diminuindo a esquerda ainda não tá precisando fazer nada a esquerda não tá se auto cancelando depois a esquerda era grandona e ela tá se reduzindo 5º elemento, obrigado aí pessoal é complicado isso obrigado aqui ao Marcelo Marcelão aqui deu um salve que é o 5º elemento, é o nome do programa que o que o Quim Paen tem você já participou dessa uma vez, né? foi o melhor de todos e o Gusto de Maria as pessoas dizem até hoje que a qualidade foi super foi de uma qualidade entende tá certo até hoje as pessoas estão falando desse episódio nossa a qualidade naquele dia nunca mais nunca mais a gente vai alcançar deixa eu ver aqui super chat super chat que subiram cadê, cadê, cadê esse aqui eu já tinha lido aqui ó Rodrigão mandou o seguinte Rodrigão mandou o seguinte Ana Paula é uma das poucas senão a única botou em cacha alta que ainda está investigando em cima do caso Felipe Martins enquanto todo mundo já esqueceu esse crime quem lembra do Felipe? ele merece mais respeito pior que ela é a única dos influenciadores que fala o Chiquito está meio queimado galera está meio queimada com o Chiquito sério? mais um queimado Chiquito esses dias foi retirada a força do plenário Anderson Hotz mandou aqui nunca teve tão aberto para um fenômeno Pablo Marçal e se não volta e se não boicotar como ele fez pode levar esse atrozomba de eleição esquece Pablo Marçal primeiro que ele está inelegível se eu não me engano ele tomou um gancho lá acho que é de 8 anos com as do penta bixiga cadê o Alasinegão Alessandro? chutei a caixa do Alasinegão já está indo para o Goku já o Alasin não está aqui? o Alasin até agora nada o Alasin cadê tu homem? super chat do Anderson ainda mandou aqui ele podia levar essa atrozomba de eleição devido que ele vai tentar se candidatar mas eu acho que ele não pode tem com a certeza que ele está inelegível se o Vaninha Carqueija mandou aqui a direita de Otamor bate em todo mundo mas quando o pessoal retruca eles pedem união da direita isso aqui é uma puta verdade é uma tremenda verdade isso aqui não é de hoje não viu cadê aqui? mas o que a gente estava falando que na verdade nos últimos tempos quando o Bolsonaro entrou em prisão domiciliar e depois foi preso essa questão da própria direita se atacando a gente sabe que vai ter divergências de ideias mas tudo isso tem que ser resolvido no particular no whatsapp porque a gente sabe que nem porque todo mundo é de direita que é todo mundo vive feliz e amigos mas essas divergências tem que ser conversadas ali internamente não publicamente é a direita sem o whatsapp não pega bem entendeu? eu falo que é a direita sem o whatsapp o pessoal falou que quem é direita agora ninguém sabe mais o que é cada um pegou um pedaço pra chamar de seu a direita pra chamar de sua então tem que rever isso né a alessandra augusto mandou um live pics aqui marque mais dois pontos para a alessandra augusto maravilhosa cadê? a alessandra augusto mandou 10 reais vendo tudo isso só penso que a direita vai apanhar feio nas eleições do ano que vem infelizmente é isso mesmo gente tem uma linha que me diz que eu não posso falar porque ela já ia apanhar mas problema não é apanhar mas o problema é apanhar no mainstream quanto pontos para a alessandra apanha? mais dois o problema não é apanhar na urna o problema é apanhar no depois eu já tinha falado que é que tem uma linha não posso ultrapassar essa linha cadê o alasinegão? deu ar da graça? imagina que derrota você ganhar as coisas imagina só você ganhar e não aparecer para receber e não aparecer para receber mas o google está aí na live o google está ali rezando a novena o rodrigão pires já manda lá o seu endereço tudo certinho o rodrigão pires mandou aqui o marçal revelou a inegibilidade dele em outubro ou novembro mas não sei que ele sai candidato pelo menos ele não falou nada eu duvido eu sinceramente duvido que ele saia candidato principalmente porque ele saiu vai ser para presidente da república presidente da república é sério o suficiente para os caras não querer mais bagunça mas tem uma linha que não deixa dizer por que os caras não querem isso tem uma linha não pode ultrapassar essa linha tem mais uma pálta mo? tem gente para falar sobre os exéceis é o tempo do alas negão aparecer se não aparecer um abraço um abraço e aí beleza para você que não me conhece meu nome é alessandro mais conhecido como negão e para você que já me conhece deixa o seu like se você ainda não for inscrito no nosso canal se inscreva, compartilhe o nosso conteúdo pois você nos ajuda muito muito bem alessandro ainda falando sobre o canselado da festa que fez convidando vários políticos a intimidade das filhas a bravanel dos sivos santos com a janja, com lula e com outras pessoas outros membros do parlamento brasileiro e do judiciário causou uma certa onda de cancelamento e uma das pessoas que gravaram vídeos entre milhares de pessoas foi o cantor Zezeth Camargo sem o Luciano Zezeth Camargo gravou um vídeo falando da sua indignação ao ver aquela cena e aí quem que responde ele janja janja assistiu esse vídeo e respondeu os seus vistos a confusão está armada imagina imagina, vamos lá eu quero ver esse vídeo aqui mas antes eu só quero te pedir o seguinte um pão legal você utiliza na Groove Supplements na Alfa Co e também na Gepharma toda vez que você quiser pagar barato nessas empresas, lembre-se utilize o pão legal porque assim você ajuda e muito o nosso canal acredita mandando pra mim muito bem, já vamos começar com o Zezeth começar aqui com Zezeth Lata o Zezeth Lata e ele estava boladão hein, Alexandre vamos ver aqui estava boladão aqui, já falou o que que é isso gente, hoje é segunda-feira domingo pra segunda-feira só uma hora da manhã e eu estou aqui, todo mundo sabem que eu tenho um especial no SBT agora dia 17 gravado já, participação do Alexandre Pires da Palo Fernandes enfim mas eu vi o que aconteceu no SBT nos últimos dias né na auguração do SBT News e juro por Deus que isso não faz parte do meu pensamento não tem nada contra ninguém eu peço que o Brasil se saia da melhor maneira possível todos por o povo brasileiro porque eu vivo no povo brasileiro mais diante da situação que eu vi no SBT das pessoas mudando totalmente a maneira de pensar principalmente das filhas do Silvio Santos pensando totalmente diferente do que o pai pensava e uma coisa que eu sempre disse na minha vida filho que não um rapaz e mãe pra mim não existe então eu só queria dizer uma coisa pra vocês SBT custou caro pra mim tempo serviço, tudo mas se puderem não precisam passar o meu por no ar o meu especial, não quero participar disso a maneira que vocês pensam pra mim não condiz como grande parte do povo brasileiro eu não quero decepcionar as pessoas que acho que eu penso diferente então se vocês puderem fazer um favor pra mim tire o meu especial do ar especial de natal é o amor é amor Zezé de Camargo não precisam ir ao ar por favor pra mim seria um maravilhoso porque partir do momento que os seus pensam diferente do que o pai pensava de grande parte do Brasil pensa do que eu penso pra mim não faz sentido colocar esse especial órgão beijo pra todo, amo vocês amo SBT, tenho mal carinho tudo mas eu acho que vocês estão desculpem prostituindo então não faço parte disso rapaz isso é de uma coragem do caralho pra mim não vai dar efeito nenhum mas tipo assim, é uma coragem da porra porque você está fechando uma porta muito grande ele não está fechando essa porta só pro especial de natal que sinceramente eu acho que as filhas vão passar será? porque tem contrato e por isso que ele está fazendo um pedido tipo assim, se você não passar você paga multa eu aposto que elas vão passar mas tipo assim, eu duvido que elas vão levar em consideração o pedido dele duvido muito até gravar alguma coisa de última hora é de uma coragem é de uma coragem monstro mas assim Zezé Zezé de Camargo Senhor Luciano Zezé de Camargo Senhor Luciano Zezé, você sabe como funciona o Brasil Zezé não é amar, mas o Silvio não pensava assim, quem garante quem garante que o Silvio também não não, se o Silvio estivesse aí se o Silvio já recebeu um monte de cera, você acha mesmo que se o Silvio estivesse aí e não estava não estaria lá na plateia, lá ouvindo eu sinceramente mano não acredito que o Silvio o Silvio era esse direitista todo aí não é meu Silvio, sei que foi assim mano só não enche o meu saco é o Silvio para mim ele é o é o típico é empresário brasileiro que sabe muito bem que tem que se virar apesar do governo que sem empresário no Brasil é isso, é você saber se virar apesar do governo ele entendia que o governo estava lá só para atrapalhar e ficava mano só só não fica prestando atenção em mim presidentes, passarão, o SBT continuará aqui né passarinho, presidentes, passarão e o SBT passarinho entendeu? Eu acho que o Silvio era nesse snipe, muito mais de que essa coisa que estão tentando pintar dele como se ele fosse um cara super direito só era do dinheiro só mano como a maioria dos empresários brasileiros só quer fazer o deles sem o estado encher o saco você falou que a porta dele se possivelmente possa se fechar para o SBT, vai se fechar a Jan já fez um tweet sobre ele a Jan já fez mas aí ela levou esse vídeo dele para outro lugar como se ele tivesse atacando as mulheres que no caso são as filhas ai ela meteu as filhas, misogenias tudo mais lê só o título e já desce para o tweet dela ai ela meteu o feminismo no rolê e o Zezé tem mais razão ainda as mulheres, olha isso machismo, já levou a Jan já se manifesta sobre o polêmico envolvendo o margo e o SBT agora pode ir que você vai achar o tweet dela vamos ver o que o tweet da primeira vez ai nossa tudo isso como é que eu leio isso daqui mano consegue dar um control mais ou ir lá no Instagram dela, você que sabe ah vou lá no Instagram dela pode ir lá no Instagram dela então calma ai, deixa eu caçar ela o Alexandre ficar melhor para ele ler como é que lê essas bagueitas do lê as minudas menina confusão estar armada vamos ver aqui a Janja ela botou no story para acabar de ferrar nossa tá ruim de ler do mesmo jeito vamos lá vamos ver se eu consigo ler isso aqui vai quem tá subindo não aumenta não quer que eu leia, eu vou ler então deixa eu aumentar um pouquinho aqui até para mim quer ler aqui você ou quer que eu leia desse tamanho tá bom pra você é porque tá claro com a letra minha Inicia essa segunda-feira vendo em diversos perfis no Instagram o vídeo de um cantor sertanejo questionando a participação de autoridades institucionais incluindo o presidente da república no evento de lançamento falar que as filhas do Seveu Santos estão prostituindo ao convidar e dar voz ao presidente e demais autoridades no evento do SBT reflete todo o machismo e a misogênia presentes no pensamento e nas ações de homens que seguem desespeitando a presença de mulheres em espaço de poder a Janja me ajuda também você sabe muito bem que ele não tá falando disso aí ela fala não vamos um salário diante de violência contra mulheres você sabe assim eu acho um putato de coragem porque vai ser uma porta enorme fechada pra ele beleza né a soltura do campus também o Zezé tá sua mão a Zezé a soltura do campus também o Zezé tá sua mão mas é... sei lá viu mano eu ainda acho eu ainda acho eu to vendo a galera toda revoltada na internet citando o Seveu Santos e os Caramba 4 a única coisa que eu penso é porque vocês estão assistindo TV aberta porque se estamos tendo essa discussão sobre a TV aberta ela já não se provou que por diversas vezes que não vale mais a pena assistir ela o e-bop dessas emissoras tá caindo a cada dia elas estão se segurando o máximo que podem pra não fechar suas portas tá ligado? e assim eu pergunto gente por que vocês estão assistindo ainda 2025 com a internet do jeito que tá hoje com inúmeras possibilidades não tamo mais em 1990 não a HF não pegava lembra? 1990 que a HF não pegava que a própria TV aberta se precisava de um bom bril na antena pra poder assistir um canal chiado oi gente se desapega se desapega meu desapega na moral mano TV aberta TV aberta é um braço do estado simples assim entendeu? não esquece de curtir compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito tamo junto é nóis sei lá mano só fico só fico pensando meu deus do céu vamos aqui mas eu duvido que as meninas vão tirar o especial dele após que elas vão passar o meu amigo o baguíta no contrato o baguíta no contrato e eu não vou sair por aí correr na trás de alguém pra gravar um especial pra fazer um especial não, não é especial não aliado cadê super chat aqui do maestria maestria mandou o seguinte aqui Silvio Santos eu sou ofici boy de luxo do governo o Jean mandou aqui oh salve negão pra mim ele meteu louco se quisesse tirar um especial do ar ele falava com os caras na maciota não ia gravar vídeos para internet é tem isso também né eu tava um salvo e falava assim oh mano tira o especial do ar que eu não quero participar não, mas eu acho que o contrato já não deixaria o contrato já era né se não contrato é um abraço e o Anderson mandou aqui oh Jean já falando e o cachorro fazendo coisas maravilhosas é tudo igual nossa que legal que elogio pra mim muito bom o ala sinnei gão deu ar da graça não deu ala sinnei gão desapareceu ele tá na live pelo menos deve estar curtindo praia não tá ele nem respondeu o ala manda um oi aí já era fi, eu sinto muito pra você o google mandou o endereço o google não mandou o endereço também segunda-feira a gente já vai certear mas se ele não mandar o endereço tem que mandar o endereço a gente tem que mandar o endereço e o chaveu o google não mandou também o luiz gustavo ele mandou aqui ele já mandou? que endereço e onde é essa cidade que manda o sep você vê o sep pera aí o google manda o seu arroba esse dia você mostrou ele na live lembra? pode querer a gente tá brincando com o jamaica o orchidon ja... o orchidon ja maica do eutila isso aqui é brasil a gente tem que conferir aliado isso aqui é brasil tem que conferir isso aqui é brasil tá aqui google tá na mão pra você aqui mandou o endereço né falta só a cidade estado é completo né irmão o endereço completo sep f deixa eu ver aqui o rainha dos comentários já faz a conta do livepix sim vê se tem mais algum se não foi a alessandra augusto que levou hoje deveria maior pontuação a alessandra mandou uma boa aqui primeiro deixa o rodal do google cantor google oficial mandou 5 reais mandei no canal duragnou no instagram aqui e alessandra augusto alessandra augusto mandou 10 reais achei errado pedir para tirar o especial do ar até pequeno e foi diversas vezes na globo ah então ai cara pior que é mesmo né quer ser mais medida que a globo não tem nenhum tá mesmo assim tem mais algum da alessandra alessandra levou alessandra levou e aqui no deixa eu ver a conta hoje é dia 15 né alessandra levou o rodrigão levou mas rodrigão já tinha levado uma né pera aí deixa eu conferir alessandra augusto levou hoje deixa eu ver não da semana semana passada foi o anderson hot e o rodrigo pires ganhou a primeira semana primeira semana rodrigo pires segunda semana anderson hot hoje quem leva é criscoiado criscoiado leva hoje tá pode eu seguir ai é isso criscoiado levou e a alessandra não né no live pics foi a alessandra alessandra augusto você já tá aqui maravilhosa é isso pessoal encerramos essa live por aqui mais uma vez quero agradecer todos vocês que estiveram com a gente até agora e já te convidar pra você vir nos assistir aqui amanhã duas horas da tarde estaremos aqui ao vivaz esperando todos vocês certo oh não esqueça de curtir compartilhar esse vídeo se inscreva no nosso canal se você ainda não for inscrito 7 horas da noite hoje resenha de pai e filho certo vamos falar sobre o andressorac lá no headcast está dando polêmica até colocar a pauta, amanhã vem pra cá pra pauta é isso ai, vamos falar hoje lá no resenha de pai e filho tamo junto pessoal