 Uma das reginações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças, minhas amigas e meus amigos. Estamos colocando em vigor uma das reginações mais avançadas do mundo para a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. Estamos garantindo que nossos jovens possam estar online em segurança. Ao mesmo tempo, damos um barco aos criminosos que ameaçam a integridade física e mental das crianças e adolescentes. Chega de tolerância com exploração ao abuso sexual, pornografia infantil, bullying, incitação à violência e automotelação. Só porque acontece no mundo digital. Que fique bem claro de uma vez por todas. O que é crime no mundo real é crime no ambiente digital. E os criminosos sofrerão os rigores da lei.