 E o estatuto da criança e do adolescente digital entra em vigor nesta terça-feira. Preparamos um resumo para explicar o que vai mudar na internet brasileira. Vamos acompanhar. Amanhã, o Brasil dá um importante passo para tornar a internet mais segura. Estamos falando do ECA Digital. A lei foi sancionada em 18 de setembro de 2025. O Brasil passará a dispor de um marco legal inédito voltado à proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital. A nova legislação traz obrigações para aplicativos, jogos eletrônicos, redes sociais e serviços digitais, como, por exemplo, verificação de idade confiável, ferramentas de supervisão familiar, resposta ágil a conteúdos ilícitos, além de regras específicas para o tratamento de dados e publicidade dirigida menores. O ECA Digital amplia as responsabilidades das empresas que oferecem produtos e serviços digitais no mercado para que sejam mais seguros quando são acessados por crianças e adolescentes. No caso do Brasil, vale lembrar, não haverá abandonimento das redes sociais para alguma faixa etária, como a Austrália está fazendo desde dezembro. E como fica cada caso? Para as redes sociais, o ECA Digital destaca a supervisão parental. Será necessário vincular a conta da criança e do adolescente, com menos de 16 anos, a conta de um adulto responsável. Além da supervisão parental nas redes sociais, é possível que sejam usadas diferentes maneiras de afeição de idade, como, por exemplo, a estimativa etária. Algumas plataformas, inclusive, já usam esses métodos hoje. A Agência Nacional de Proteção de Dados definirá quais os métodos utilizados pelas plataformas para a ferição de idade. Lojas de apps e sistemas operacionais serão obrigados a disponibilizar o sinal de idade para os aplicativos. No caso de pornografia, marketplaces e aplicativos de entrega que vendam bebida alcoólica ou cigarro, a verificação de idade será obrigatória. Aqui vai um ponto de atenção. A verificação de idade para conteúdos considerados sensíveis não estreará junto com a vigência da lei. A implementação se dará de forma escalonada, podendo levar alguns meses. O avanço legislativo ganhou força após o youtuber Felca postar um vídeo denunciando redes de exploração infantil e a adultização de crianças em plataformas digitais. Os especialistas ouvidos pelo olhar digital destacam que podemos esperar de mudanças na internet brasileira. Isso significa que empresas que operam no Brasil devem implementar mecanismos razoáveis de moderação, ferramentas de controles, políticas claras de segurança e procedimentos internos capazes de reduzir a exposição de menores a conteúdos prejudiciais. Não se trata de censura prévia, mas de um dever de cuidado. A proteção integral da criança, que já é um princípio constitucional, passa a ter reflexos mais concretos no ambiente digital. As plataformas poderão utilizar métodos como reconhecimento facial, controle parental, ou seja, através do usuário dos pais, até mesmo via plataforma do gov.br, permitindo desse formato que aí sim acessem os conteúdos de fato apropriados a sua respectiva idade.