 Eu sou uma menina padrão, é óbvio que eu já ouvi a frase Ai, você já pensou em ser modelo? Ai, isso acontece mesmo meu Meu caso a pessoa fala assim Nossa, você já pensou em atuar na freira? Porque você é igualzinha freira Parece É óbvio que eu já fui numa agência, eu tento ser modelo Pediram o valor de um fígado no mano pra fazer um book E eu desisti da ideia Vai na agência de modelo e eu só falo assim Oi, pra você fazer o seu book é R$5.000 Modelos de todo o Brasil Isso é golpe que estou te aplicando Vai numa agência que não paga, não pede Não pede pra pagar, porque você é escã É óbvio que eu nunca tomei fora na vida Tá bom, vou conversar que eu nunca cheguei em ninguém Mas eu tomei fora pra caralho Eu nunca f...certei de ficar com alguém Eu sou uma menina padrão, é óbvio que em todo lugar Que eu vou alguém na em cima de mim Ou pede meu Instagram, ou pede meu número Ah, no meu caso, eu nunca me der em cima de mim não Pra que eu sou uma menina padrão?