 Olá, boa noite! Muito bem-vindos, bem-vindas! Primeiramente, eu gostaria de cumprimentar aqui os nossos queridos convidados, né? Nosso palestrante da noite, professor Felipe Medon, seja muito bem-vindo. Cumprimentar também o professor Igor Tavares, seja muito bem-vindo, professor Igor. Agradecer aqui o IEC, que está conosco na condição desses trabalhos. Eu sou professora Claudia Fialho, sou coordenadora da pós-graduação direito 4.0, inteligência artificial pelo IEC, Pukminas, né? O IEC que já está consolidado no mercado com as pós-graduações há 30 anos. E sem mais delongas, eu vou fazer aqui a apresentação do nosso palestrante, professor Felipe Medon, e vou fazer também a apresentação do professor Igor Tavares. E na sequência, eu passo a palavra para vocês. Vamos lá! O professor Felipe Medon é doutor e mestre em direito civil pelo UERG, professor de direito civil na Fundação Getuli Vargas Direito Rio, onde também é pesquisador no Centro de Tecnologia e Sociedade. Professor convidado de cursos de pós-graduação e extensão de diversas instituições no Brasil e no exterior. Foi membro da Comissão de Juristas do Senado Federal, responsável pela elaboração do marco legal da inteligência artificial no Brasil. E também é advogado e consultor, sem contar que é autor de diversos livros e artigos científicos. O professor Igor Alves Tavares, ele é advogado, é pós-graduado pela Pukminas em direito do trabalho e em direito 4.0 e direito e inteligência artificial. É vice-presidente da Comissão de Direito e Inteligência Artificial da AB Minas Gerais. E é também mestre e autor de diversos artigos científicos de livros. Estou muito feliz hoje com a presença de vocês, especialmente porque nós vamos falar de um tema extremamente atual e de grande relevância. É claro que esse tema não é atual para o professor Felipe Medon. Porque o professor Felipe Medon já escrevia sobre essa temática desde 2018, né, professor Felipe. Então é um assunto sim que veio à tona, que no Brasil, especialmente, com o vídeo que foi divulgado pelo influenciador digital Felca. Mas, professor Felipe Medon, então hoje nós vamos falar sobre a notização, mídias, digitais e regulação. Então, seja muito bem-vindo mais uma vez e muito obrigada por ter aceitado o nosso convite. Muito obrigada também, professor Igor, por ter aceitado o nosso convite. Muito obrigado, professora Cláudia. Primeiro, gostaria de dizer muito boa noite a todos e a todas. E todos que também assistem depois desse vídeo pela internet e pelas redes sociais. Dizer da minha alegria de estar aqui também com o professor Igor, da minha honra, de poder dividir um pouquinho esse tema que, como professora Cláudia já adiantou, é um tema que eu venho pesquisando há bastante tempo. Já há pouco a gente vai completar uma década estudando esse fenômeno. E é muito interessante porque a gente está começando a ver, finalmente, os efeitos disso. E eu vou trazer alguns casos aqui, acho que os casos ajudam a visualizar, como que a gente já está começando a ver os efeitos daquilo que lá atrás, há dez anos, mais ou menos a gente já estava vislumbrando. Então, deixou só compartilhar aqui a apresentação de slides para começarmos. Está aparecendo para todo mundo? Maravilha. Bom, então, eu fiz aqui uma, primeiro, uma provocação nesse título para falar do overshared, que é a superdisposição da imagem dos dados de criança e adolescente a adultização, os perigos de uma infância superexposta na internet. E a gente pode começar falando um pouquinho sobre a sociedade que nós estamos vivendo, porque eu acho que primeiro a gente precisa entender o que move as pessoas apostarem, depois quais são os perigos dessa postagem e, em última análise, quais são os remédios quando há excesso. Nós estamos vivendo nessa era de se não postar, não vale, né? Você sai na rua, vai no shopping, vai num show, vai no restaurante, come, não posta. Foi na academia, não botou lá a hashtag, tá pago. É a sensação de que se não postou, não viveu. É um pouco do que a gente está experimentando hoje. Só que isso está chegando num ponto em que as mortes por selfies estão entrando na mira dos epidemiologistas, porque as pessoas, em nome de uma selfie, estão sacrificando a própria vida, indo para lugares mais absurdos possíveis. Se você estava vendo um vídeo de uma pessoa aqui no rio, numa montanha, numa pedra, literalmente uma pirambeira, a pessoa estava lá, descendo, escorregando, sentada, sem nenhuma corda, só para poder tirar uma selfie. Hoje as pessoas já estão morrendo por conta dessa exerição. O que está por trás disso, dentre outras causas, muitos vão dizer, seria essa noção da espetacularização da vida privada. A Pala Sibília já há muito tempo fala desse fenômeno que ela descreve no livro Show do Eu, a intimidade como espetáculo. E hoje isso tem muito a ver com os influenciadores digitais, em que eles criam um vínculo de confiança e de proximidade com as pessoas, que as vidas deles se tornam o próprio espetáculo, o próprio divertimento das pessoas. E um conceito que parece ser chave para entender isso e que vem da psicologia também analisado na psiquiatria, é o conceito de estimidade. O que é essa estimidade? É o desejo e o ato de revelar partes selecionadas, e aqui há um grifo importante, da intimidade em locais de sociabilidade perante terceiros, afim de, a partir das respostas do outro, autoconhecer-se e transformar-se em autoestima, intimidade e identidade. Ou seja, as pessoas elas se realizam por meio da exposição que fazem de partes selecionadas das suas vidas. Quando eu falo partes selecionadas, é porque justamente não há uma contradição entre intimidade e estimidade, porque se a pessoa simplesmente mostrasse tudo da vida dela, ela estaria abrindo mão da privacidade da intimidade, mas não é o caso. Na estimidade a pessoa mostra o que lhe interessa, então ela está passando por um momento de fraqueza, de fragilidade, ela aposta em busca de afeto. Ela está feliz, ela aposta em busca de aprovação. Então as pessoas estão fazendo as redes sociais esse espaço de validação, esse espaço de busca de autoestima, eu sempre brinco com os alunos. Quando a pessoa termina um relacionamento com a primeira coisa que ela faz, ela vai para a rede social, posta uma foto antiga, esperando o que? Likes. Porque se vai mexer com autoestima? Isso é algo que transforma as pessoas hoje e constrói a própria identidade. Então isso é um conceito que explica um pouco do porquê as pessoas têm exibido tanto das próprias vidas. Só que a Paula Cibília também faz um contraponto interessante em que ela vai mostrar que as pessoas hoje estão incitadas ao espetáculo de si mesmo, então elas tentam espetacularizar a sua vida, mas por outro lado elas sonham com controle total. O que seria isso? As pessoas querem exibir a própria vida em busca desse afeto, reconhecimento, mas também querem controlar. Querem ter controle das imagens que postam daquilo que compartilham, só que elas não conseguem, uma vez na rede, não tem mais o que fazer. Então as pessoas elas se desesperam diante dessa inevitabilidade da ausência de controle sobre o que você exterioriza buscando se realizar. Postar então sobre si próprio não é tão problemático. Final de contas as pessoas têm auteterminação, auteterminação é um conceito que se aplica a todos os direitos da personalidade, não só a proteção de dados. Cada um sabe o que faz, controla o que posta, quando posta, para qual audiência posta, por quanto tempo posta. A privacidade deixa de ter esse conteúdo negativo e passa a ter uma faceta positiva de controle, de auteterminação. O que pode ser feito de uma imagem postada em público? Talvez ali tenhamos alguma restrição por conta da finalidade, proteção do direito à imagem, mas em princípio a pessoa posta essa imagem, está lá exposta sem nenhum grande problema. É claro que as pessoas às vezes elas exageram e com isso se colocam em risco, mas aí é algo voluntário. Temos o caso do Carlinhos Maia, influenciador, que foi assaltado e depois se descobriu que ele foi assaltado, porque ele postava toda a casa dele e ele dava indicações até quando a casa estava vazia, quando a casa estava cheia, quem estava na casa, quais eram os cômodos facilitando a vida dos criminosos. Mas aí, mais uma vez, ele fez pessoa maior capaz de arque com as suas consequências. O problema se dá quando essa estimidade transborda da esfera íntima de quem posta e atinge o outro. E piora, pode ser outra, uma criança ou um adolescente, que nada ou muito pouco pode fazer para resistir a exibição da própria vida. Porque quando um casal, por exemplo, uma pessoa do casal quer postar a foto, a outra pode eventualmente se insurgir, pode negociar, pode falar para não postar, não quer se exibir, tem muitos casais que estão offline. Por outro lado, tem muitos casais que estão tão presentes nas redes que até a foto de perfil é a foto de casal. Esfera do casal, auto-determinação, nenhum problema. O problema é de fato quando se passa a expor outras pessoas e outras pessoas sem consentimento ou pessoas que não têm capacidade ainda de consentir, que é o caso de criança e adolescente. É aqui que nós temos um problema jurídico. É inequívoco que a vida se digitalizou. Hoje, desde antes do nascimento, as pessoas já estão na internet, já estão com vídeos de ultrassom hoje transformados por inteligência artificial realistas já disponíveis na internet. Antes mesmo da criança nascer, já tem milhares de seguidores, às vezes milhões de seguidores. Essa é a digitalização da vida. O que propriamente não é algo novo. Eu vou te contar alguns exemplos aqui. Dom Pedro II, biógrafo de Dom Pedro. O escritor Paulo Resulti tem lá no livro dele sobre a biografia de Dom Pedro II. Tem lá um capítulo que é Um Bebê Público. Era o imperador, era o futuro imperador do país. Então, aquele momento, era uma criança super exposta, chucha quando tem a sua filha Sasha, tem a transmissão em rede nacional. O vídeo do Brasil, no Jornal Nacional 98, está aí para quem quiser assistir depois do YouTube. Tem lá os registros da chucha chegando na maternidade. Algo bastante comum. Michael Jackson tinha uma perseguição da mídia por seus filhos. Ele tentava tampar, os filhos andavam com máscara, mas eram perseguidos. Mas hoje a situação muda. Ou pelo menos há uma nova camada essa situação. O que antes vinha de fora para dentro, ou seja, se tentava entrar na família, hoje vem de dentro para fora. Há uma fama que é imposta. Quem é Júgio Teófilo? Esse print aqui é antigo, de alguns anos atrás. Hoje essa criança tem já muito mais seguidores que 2.2 milhões. Mas ela não é famosa porque seus pais eram famosos e ela acabou se tornando famosa por tabela. Ela não era futura imperatriz do Brasil. Ela foi uma criança que acabou indo para a internet por conta da exposição feita pelos seus pais, sem fazer nenhum mérito, juízo de valor, apenas realizando fato. Não é algo que veio de fora para dentro. Não houve pessoas que estavam interessadas em saber como era a vida de Júgio Teófilo. Era o contrário. E as crianças passam a viver num grande show de Truman. Recomendo que quem não assistiu esse filme ainda assista, um filme que lá atrás já nos permitiu identificar um pouco desse fenômeno, como é ter a vida completamente super exposta até nos momentos mais íntimos. Dormindo, tomando banho. Enfim, basicamente toda a sua vida sendo exposta. Os casos começam a surgir e há diversos casos. Eu sempre cito o caso da menina Alice do Itaú. E a Pucalice já está uma adolescente, como o tempo vai passando. Mas Alice ficou muito famosa por conta dos vídeos que a mãe dela, Morgana Seco, postava, em que ela falava palavras difíceis. O tempo passou e fizeram uma campanha com ela do banco Itaú, em que ela também falava palavras associadas ao banco junto com a Fernanda Montenegro. A campanha viralizou, a criança ficou muito conhecida e começaram a fazer memes da imagem da Alice. A mãe veio então a público pedir para as pessoas pararem de fazer memes. Só que aí volta aquela ideia dos sonhos de controle total que a Paula Sibilia falava. Não tinha mais como controlar. A imagem já estava difundida na internet. Claro que nós temos que separar as situações. Uma coisa é nós falarmos dos pais postando e a conduza deles. Outra coisa é uma pessoa pegar aquela imagem e transformar, por exemplo, como foi feito no caso Alice, para fazer memes de conteúdo político, conteúdo ideológico, religioso. É outra discussão. Mas parece que continua agora também por meio da irmã. Então a irmã da menina Alice do Itaú também fala palavras difíceis. A Júlia fala batata nesse vídeo aqui que nós podemos ver. Outros casos mais famosos do ex-casal Virginia Fonseca e Zé Felipe, que inclusive, como muitos casais internacionais fizeram, até uma marca para vender produtos. Então a criança Alice já tem uma marca para vender produtos, associada à imagem daquela criança. Então a imagem da criança é usada comercialmente pelos pais para vender produtos e serviços. E se torna quase um negócio de família. Virginia faz ultrassom para descobrir na época o sexo do filho José Leonardo em um programa de TV. Ao vivo em rede nacional, descobrindo ali que era um menino. E isso não se restringe às crianças. A vida inteira da família é super exposta. Veja essa manchete, pouca privacidade, multisposição, grande crise no casamento e mais, porque Virginia Zé Felipe se separava. Então não é só a vida das crianças que está exposta, é a vida de toda a família. E as crianças como parte dessa família acabam sendo super expostas. Caso muito parecido também da Lua de Ferit, a primeira filha do casal Vitupe, ele é Zé, dois ex BBBs. A criança em poucas horas de rede social criada, que ainda a gente tinha nome, era Baby Ele Tube, já tinha mais de 500 mil seguidores. A criança então começou a ter memes feitos em si de favor, que levaram a mãe, antes mesmo dos memes, começaram a divulgar que a criança já tinha 1 milhão na conta só com as publicidades. Só que começaram a fazer memes criticando a criança, criticando a criança, especialmente o corpo da criança. Mas, mais uma vez se revoltam por conta dos ataques feitos, mas não falam, é super exposição que é feita. E, por mais que tudo isso tenha acontecido, ela é promovida a irmã mais velha ao vivo no programa da Ana Maria Braca. E como eu vim dizendo, nós tratamos de algo restrito. A criança, a própria mãe, Vitupe, já havia sido inclusive cancelada na internet por cuspir na boca do seu gato. Então, mais uma vez, a autoexposição se torna depois a exposição dos fios. E assim nós entramos no fenômeno do over-sharrington, ou super exposição. Sharrington é uma palavra, um neologismo em língua inglesa, é a junção das expressões share, que seria compartilhar e parenting. E ela serve para descrever esse ato de pais, mães, pessoas próximas, de postar, compartilhar na internet, a vida, os dados, as imagens, os vídeos de crianças e adolescentes. Eu prefiro trabalhar com a expressão over-sharrington, porque no fundo o que se busca coibir não é a exposição, mas a super exposição. Porque às vezes a exposição pode ser positiva. Eu cito um exemplo, o caso do menino Guy, que a exposição, inclusive da sua doença epidermólico e bolhosa, fez com que essa criança se tornasse símbolo do enfrentamento, essa doença. Leis foram aprovadas pelo país por conta da grande comoção que o vídeo dele, acordando do coma e abraçando a sua mãe, gerou. Então, por vez da super exposição, pode ser boa para reforçar valores comunitários, para conseguir uma vaquinha online, algo do tipo. Mas às vezes as coisas fogem do controle dos pais. A mãe do menino Guy reage ataques ao filho após a vitória do Vasco, pedindo mais amor, por favor. Ela aposta um vídeo do menino cantando uma música provocativa em relação à torcida do Botafogo. Ele começa a ser alvo de ataque, ataque dos mais visicruéis possíveis. E depois ela faz, não pode queres, mas me acupem que ela diz. Eu tinha que ter entendido que não é porque o meu filho quer apostar aquele vídeo que eu devo apostar. Eu tenho que fazer melhor a curadoria do que apostar. Isso se torna, então, um problema de saúde pública. Até mesmo o Conselho Nacional de Pediatria, a sociedade de Comunidades Brasília de Pediatria, ela lança esse cuidado para as pessoas passarem a se preocupar mais com isso, porque de fato é algo que afeta a saúde dessas crianças e o bem-estar dessas crianças e adolescente. É mais comum com influenciadores digitais, mas não é restrito a eles. Eu tenho certeza que todo mundo que está assistindo se parar para olhar o próprio Instagram, ou a sua própria rede social, TikTok, que seja, vai encontrar pelo menos uma pessoa que superespõe os filhos e as filhas. Isso é algo bastante possível de se esperar que as pessoas encontram. E por vezes essa superexposição não comercial, ou seja, que não tem a ver com influenciadores digitais, ela pode até ser pior, porque ela não é diagnosticada, ela não é verificada, as pessoas não sabem o que está acontecendo e isso torna ainda pior, porque não há como haver intervenção por parte eventualmente de uma intérprete pública, ou seja, de tutelares, etc. Só para a gente ter uma ideia dos perigos disso, desde logo, na Austrália, se identificou que metade do conteúdo de blogs e redes sociais de sites de pedofilia, desculpe, sites de pedofilia eram retirados, essas fotos eram retiradas de conteúdo postado voluntariamente pelos pais. Os pedófilos se valiam desse conteúdo e vejam, ainda nem chegamos no ponto da adotização. Então, o problema não está na exposição, mas nessa superexposição. Temos vários casos emblemáticos no Brasil, fora do Brasil. A esquerda temos o caso Bel para Meninas, que é o caso que eu vou falar na sequência. A direita temos o caso Dereo 5, pai de 5, que é um caso americano que até as crianças foram afastadas do pai e perdeu, é temporariamente aguarda, as crianças que ficavam envolvidas em polêmicas de vídeos de até agressão, entre as próprias crianças eram 5 crianças, daí o nome Dereo 5. Mas o caso mais conhecido no Brasil e que motivou já muitos artigos científicos, é o caso Bel para Meninas. Esse é um caso bem citado e essa cena, que é, inclusive, retratada pelo Felca, no vídeo do Felca, uma cena muito polêmica, em que a criança bebe uma mistura de leite com bacalhau, e ela vomita. E a mãe, que tinha um vídeo que era um canal no YouTube com a filha, é acusada de superespor a filha, de tratar a filha de forma infantilizada, e até de eventualmente gerar imagens vexatórias dessa criança. Esse vídeo da origem é uma campanha chamada Salvem Bel para Meninas, que era uma hashtag que começou a correr no antigo Twitter. Salvem Bel para Meninas, isso levou a atuação do Ministério Público com os seres tutelares, e esse vídeo, inclusive, foi retirado, esses vídeos nesse canal, foi retirado do ar por um certo tempo. Depois, os vídeos são restabelecidos e a criança, a Bel, posta um vídeo em que ela aparece ler uma carta, em que ela diz, não se metam com a minha família, minha família gosta de mim e tal. Diante disso, nova hashtag sóbio, e a hashtag passa a ser Bel em grapo. Então, a vida dessa menina já é marcada por essas situações na sua infância. Nós vimos vários artigos científicos só analisando esse caso, porque é um caso que chegou ao poder judiciário. Mas o que é interessante de notar? Que esse caso, que tem um vídeo depois para quem quiser assistir, e o Felca também mostra, Após ser citada no vídeo do Felca, a menina, Bel Pérez, hoje com 18 anos de idade, faz um vídeo defendendo seus pais, criticando e rebatendo cada parte do vídeo. Referindo-se, por exemplo, ao vídeo que ela bebe, a mistura com bacalhau e leite, ela diz que era fresca. A menina diz isso, eu era fresca mesmo. A partir daí, mais uma vez, o caso dela retorna, e agora já adulta, retorna aos debates. Só que não parou porém a história. O YouTube removeu agora o canal Bel para Meninas, por conta do vídeo do Felca. A menina postou vídeo bastante consternada, agora já uma mulher de 18 anos, posta o vídeo bastante consternada e chega a fazer um protesto em frente ao YouTube. YouTube não apaga a nossa história. Só para a gente ter uma dimensão do quanto isso impacta a vida dessa, hoje, mulher de 18 anos. Então, ela diz, aqui, aspas, eu estou em uma realidade que eu estou perdendo tudo que é meu. Eu sou uma pessoa, tenho sentimentos, não melhor isso ser descartada sem ser ouvida. Diz-se ela, acrescentando que costumava ser tratada como princesa pelo YouTube, e que agora a plataforma não a recebe mais. Então, casos como esses são muito numerosos no mundo inteiro. E os danos possíveis dessa superexposição são vários. Da entre eles, como nós vamos falar, a adotização e a hiperexualização. Então, torna-se a criança uma celebridade atraindo simpatia de partidos seguidores, o que tem efeito duradores. Riscos para segurança, imagina, é, de escrever detalhes da rotina da criança. Capitação das imagens por pedófilos, seja para deepfakes ou não, como nós vimos. Bullying e cyberbullying. Aosência de controle sobre a administração da renda, eventualmente obtida com publicidade. Roupo de identidade, algo hoje assustadoramente crescente no Brasil, no mundo. Captura da narrativa da história da criança. Então, as chamadas pegadas digitais são feitas pelos pais e não mais pela criança. Isso fica na internet, mas não é construído pela própria criança. Coleta de dados, desde a mais tenha a infância, o que pode gerar perfilização precoce. E isso depois pode gerar dificuldade de acesso, oportunidade. Treinamento de ajei negativo, porque esse conteúdo pode ser raspado na internet, pode no sentido de não de ser listo, mas de ser possível. Tecnologicamente, ser raspado na internet e usado para treinamento de ajei negativo. E, por fim, o que nós vamos falar na partir de agora, da hipersexualização e adultização. Como eu disse, há riscos para crianças anônimas e famosas. E as próprias crianças com o passar do tempo começam a fazer essas postagens, porque elas crescem no ambiente de tanta redução de privacidade, que elas passam a entender que o normal é esse. O normal é ser exposta, o normal é esperar o like. Tem vários casos e eu, da minha experiência pessoal, já vi casos assim, já observei casos assim na minha convivência, de pessoas que superesponham os filhos e depois os filhos passam a se superespor na gente social voluntariamente, quando crescem, porque vem aquilo como o normal, como o padrão. Uma mãe nos Estados Unidos chegou a encontrar uma foto da filha dela, que foi transformada em robô sexual. Estavam vendendo robôs sexuais com o rosto da filha dela. Na Amazon tem aqui a descrição de como isso era vendido por quase 600 dólares. As imagens também são usadas para gerar deepfakes pornográficas, chamadas deepnudes e isso também por pedófilos, claro, mas também por crianças. As próprias crianças fazem isso, aqui no Rio tivemos um caso de um colégio de elite do Rio, em que isso aconteceu. Claro que as deepfakes, neste caso, podem até gerar crimes, como a gente viu agora com o artigo 147B do código penal, que prevê uma punição agravada, neste caso, de violência contra a mulher, com o uso de IA. Robô de identidade também é algo extremamente sério, especialmente quando nós falamos dos casos mais recentes, até de fraudes a bancos, a piques, em que as pessoas raspam fotos da internet e usam essas fotos para treinar sistemas de IA e depois sistemas geram imagens ali que representam pessoas. Ou quando muito simplesmente imprimem a foto e usam de uma forma mais rudimentar. Mas a verdade é que isso está crescendo cada vez mais. E aí nós chegamos justamente na adotização, na erotização e nessa atuação de predadores de crianças na internet. Temos um caso e mais uma vez, por isso que, como foi dito no início, não é um tema novo. Em 2019, já havia uma pesquisa de Harvard que acusava o algoritmo do YouTube de alimentar pedofilia, que aconteceu. Essa mãe postou um vídeo da filha brincando com uma amiguinha na praia, uma filha criança. Este vídeo começa a ter milhões de excesso, milhares de excesso. A mãe então se pergunta por que o vídeo da minha filha brincando de baldinho na praia com a coleguinha chegou a tantas visualizações e ela descobre que isso aconteceu porque o algoritmo do YouTube recomendava esse vídeo, impulsionava esse vídeo para pedófilos e predadores de criança, que passam a atuar de forma mais ou menos explícita. Algo muito comum hoje em dia é pessoas postando esses vídeos de introdução alimentar. Então a criança começa a comer e os pais vão lá e gravam o vídeo da criança se lambuzando. Pedófilos comentam e o Felca também mostra isso no vídeo dele, comentam com emojis que são indicativos claros a olho nu de que há ali uma sugestão para outros vídeos, links em que depois eles vão encontrar conteúdo de pedofilia e é isso. Pedófilos, predadores de crianças compartilham esses links nesses vídeos e os vídeos ganham impulsionamento, ganham alcance, porque o alcance é a base da atividade dessas plataformas, quanto mais elas entregam conteúdo mais gente acessa mais a monetização e mais ganhos a. Então a mala lógica, incentivo perverso para que isso seja reproduzido. Isso, no entanto, não é nem a dutização nem erotização, mas é uma atuação feita por predadores de crianças por vídeos dispostos pelos pais. A dutização, no entanto, é, como o próprio nome parece nos explicar, adultizar alguém é tratar como adulto. Hoje há diversos perfis na internet em que as crianças são adultizadas, são tratadas como se adultas fosse. Aqui o vídeo do Fel que ele mostra casos de pastores, mirins, de influenciadores de lógicas de executivos, tem de tudo. Eu estou citando aqui um exemplo, que é um exemplo mais antigo e eu te proposto que coloco exemplos mais antigos para mostrar, que não é um fenômeno novo, como esse fisiculturista de 12 anos chamado de Bruce Lee, miniatura. O jovem, 490 mil fãs no Instagram na época, faz visitas constantes ao túmulo de Bruce Lee. Então o perigo da adultização é justamente antecipar uma fase importante da vida eliminando a infância, é trazer para o momento presente aquilo que deveria estar reservado para o futuro, é vestir crianças com roupas de adultos, maquiagens pesadas, malhação e conteúdos inapropriados para aquela idade. Essa adultização pode ser feita pelos pais de forma consciente, inconsciente, explorando comercialmente ou não a imagem dos filhos e das filhas. É algo que sempre depende do caso a caso, pode ser tanto com fichos comerciais como pode ser com fichos não comerciais, pode ser intencional ou não intencional. A hiperexxualização por outro lado é uma adultização turbinada, uma adultização em que há uma superexposição combinada com erotização, um sensualização, descreve-se muito no caso de meninas o efeito lolita, é toda a discussão de tentar trazer aquela imagem de crianças para uma sexualização. E o que eu chamo a atenção e eu escrevi isso com a minha querida amiga professora, Ana Carolina Brochado, testeira no artigo em 2020, que foi publicado em 2021, em que nós já falávamos sobre esse tema e a gente descrevia, por exemplo, o caso da Milly Bob Brown. Que é um atriz hoje já casada, inclusive estava engando o conflito do do bom jovem, e a Milly Bob Brown foi super sexualizada, mas externamente, era uma sexualização da mídia. Por outro lado, no Brasil nós tivemos o caso da MC Melody, em que a sexualização era muito conduzida ali, no contexto familiar, tanto que o Ministério Público e Conselho Tutelar atuaram nesse caso, até firmando um termo de ajustamento de conduta entre o Ministério Público e os pais, crianças, especialmente MC Bellinho, que era o pai da MC Melody. Aí havia sempre a dúvida, qual a idade da Melody? Porque ela já se vestia, dançava, cantava como se fosse uma adulta, quando ainda era uma adolescente. E o caso que o Felca tanto descreve, é o caso do Italo Santos, que chegou a ser preso, com mais de 20 milhões de seguidores, mostrava no seu canal adolescentes, que ele chamava de turma do Itu, fazendo danças sensuais, além de outros contextos com conotações sexuais, crianças e adolescentes que ficavam ali, sob a quase tutela desse homem que acabou sendo preso. Mas as coisas são mais complicadas do que parece. A Camilinha, que é uma das, hoje, adolescentes, 17 anos, que fazia parte dessa turma do Italo, faz um vídeo chorando, defendendo o Italo, dizendo que ele era o seu refúgio. Então, nós vemos que as situações são bastante complexas de se analisar, muitas camadas até psicológicas nessas situações, para entender, porque muitas vezes são crianças que ganham algum tipo de projeção, de notoriedade, de retorno financeiro. Então, as próprias crianças, quando se tornam adolescentes, as vezes vão percebendo que há ganhos financeiros naquela superexposição e com isso até concordam naquela exibição. Só que o que tem que ser questionado é, será que essa concordância é válida? Será que há uma dimensão do que se está fazendo? Ou nós estamos falando de pessoas relativamente incapazes, muitas vezes, que não tem condição de discernir de forma correta sobre os impactos daquela exposição que podem ser presentes ou ainda futuros. É assim que surge, então, o vídeo do Felca, a denúncia do Felca. Ele fala do caso Bel para Meninas, mas o objetivo maior do vídeo dele é falar da adotização e da erotização. Nós tínhamos um projeto de lei chamado ECA Digital, que estava tramitando já há alguns anos de atoria do Senador Alessandro Vieira. Era uma lei que buscava criar, esse projeto de lei que buscava criar, uma proteção para a criança, adolescente no ambiente digital, mas enquanto sujeito ativo. Tua criança, adolescente, que estava navegando e não que estava sendo superexposta. Mas, como tudo no Brasil, às vezes é preciso um fato político para motivar a aprovação de uma lei. Ele usou-se o vídeo do Felca para entender que havia um cenário político para aprovar essa lei. Qual foi a forma de compatibilizar ambas, incluindo um dispositivo? E aí se inclui o artigo 23 aos 49 do segundo tempo e ele entra e é aprovado agora na lei de estatuto da cristalicente digital, o ECA Digital ou Lei Felca, em que se fala lá. O artigo 23, que são vedados aos provedores de aplicações de internet, redes sociais, essencialmente, a monetização e o impulsionamento de conteúdos que retrato em criança e adolescente de forma erotizada ou sexualmente sugestiva, ou em um contexto próprio do universo sexual adulto. Cria-se para as plataformas uma obrigação de não impulsionar e muito menos monetizar, dar dinheiro para alguém que queira explorar vídeos de crianças e adolescentes em contexto de sexualização e sensualização. É claro que a lei é muito específica, mas a dificuldade é saber como também verificar isso. É como que os algoritmos da gente sociais vão identificar se há, ou não de fato, um episódio de erotização. Claro que o projeto de lei é muito importante e se torna uma lei importante, com grandes avanços, mas ainda é tímido. É tímido porque, por exemplo, não obriga que as plataformas realizem o monitoramento dessa atuação dos pedófilos e predadores de crianças. Então ela também não foca como nós tivemos uma lei francesa, que é uma referência mundial, eu tive a grande alegria e honra de conhecer o deputado federal francês que fez o projeto de lei deputado Bruno Stüder. Tem contato com ele até hoje por conta dessa discussão que nós tivemos lá atrás. E o deputado faz, de forma pioneira no mundo, um projeto de regulação da superexposição de uma forma ampla que abarcaria a adultização e erotização. E esse, me parece a seu caminho mais natural até para esse tema. É claro que nós estamos de forma alguma reclamando que a digital teria incluído isso de forma alguma, pelo contrário, extremamente positivo que isso tenha sido feito. Mas nós já tínhamos um projeto de lei, que era o 4776, que está ainda sendo discutido no Congresso para falar da superexposição. Então o fenômeno é muito mais amplo do que erotização e erotização. A adultização e erotização talvez sejam a parte visível de um iceberg, talvez sejam aquele ponto que as pessoas hoje estão olhando e conseguindo detectar, mas não é o ponto principal. De forma alguma é o ponto principal, porque há problemas, às vezes, mais sensíveis e que, às vezes, não são notados. Muitas vezes, até trabalho infantil que acontece de exploração, de outras formas de exploração que não só da imagem. Então há danos psicológicos bastante profundos que são causados a essas crianças adolescentes, porque a sua narrativa de vida está sendo controlada pelos pais ou por pessoas próximas. E aí, já encaminhando para os últimos slides, o que fazer, então? Como ponderar essa autoridade parental, a liberdade de expressão dos pais com o melhor interesse da criança? E quando a criança quiser se exibir, ou como agora a Bel, Pérez, de 18 anos, falar que ela queria aquilo e, hoje, ela maior de idade diz que quer que os vídeos continuem no ar? Como que nós compatibilizamos isso? São camadas novas. O projeto francês, que virou a lei, fala da criança se opor aos pais, mas talvez não tenha percebido que muitas vezes crianças adolescentes não conseguem perceber onde estão expostos, porque foram tão acostumados àquela exposição que talvez não se insurgiam contra os pais. Isso se torna uma dinâmica familiar bastante complexa. Controle judicial é muito difícil estabelecer critérios quantitativos, como quantas vezes pode postar uma foto ou não pode, tem decisões judicial que estabelecem, pode postar uma foto pro aniversário, mas aí nesse aniversário você vai postar criança nua. Não sei se o critério quantitativo é o melhor critério, me parece que o ideal seria combinar o quantitativo com qualitativo, suspender, poder familiar, levar a perda do poder familiar, são alternativas possíveis? Sim, mas casos extremos, dano morando indenisável? Também sim, mas mais uma vez, que a criança adolescente vai ter essa noção de que está sendo suprisposta, no caso que tem sido judicializado bastante, é de alvarágio judicial, que é exigido pelo ECA para publicidade. Inclusive o TikTok foi condenado em primeira instância por trabalho artístico infantil, por não fazer esse tipo de controle. Então a verdade é que nós estamos vivendo um momento bastante paradigmático, que é uma apresentação de slides maior, e aqui tem a lei francesa, que eu havia mencionado, a pioneiríssima legislação francesa, esse que é um vídeo de um debate que nós tivemos com o deputado, que ele conta esses detalhes, inclusive essa lei francesa prevê a possibilidade de que os pais tenham o direito de zelar pela imagem dos filhos, de exercer a imagem dos filhos retirado. Então os pais, em caso de abuso, podem ser privados desse direito de regular a exposição da imagem dos próprios filhos, o que é algo bastante interessante. Como eu disse no Brasil, temos o projeto de reforma do Código Civil também, que mais uma vez me parece ter perdido uma oportunidade claríssima de enfrentar esse tema. Me parece inconcebível que um projeto de reforma do Código Civil tão amplo não tenha tratado esse tema com cuidado devido, cuidado necessário. Há menções aqui, como 1634, que cabe aos pais evitar a exposição, mas isso me parece algo que já podia ser inferido, interpretado da autoridade parental, não precisaria estar expresso para ser tutelado. Me parece que o Código, essa proposta de reforma do Código avança muito pouco, e há aqui espaço para que isso avance ainda mais. E a grande conclusão, encerrando aqui, é que devemos considerar essa autonomia crescente dos adolescentes, esses crianças que vão se tornando adolescentes, e que quanto maiores vão se tornando, maior poder de veto em relação aos pais passam a ter, embora nem sempre, como nós vimos, seja possível para a criança e para o adolescente entender que está num contexto muitas vezes de abuso cometido pelos pais, e aqui abuso não no sentido sexual, abuso no sentido de abuso do direito dos próprios pais. No caso que eu sempre cito esse da Guilherte Paltrow, em que ela aposta uma foto da filha, Apple Martin, e ela, a filha comenta, e a mãe, a gente já falou sobre isso, você não pode postar nada assim no meu consentimento. E a mãe ainda argumenta, mas dá nem para ver seu rosto? Não importa. Então há uma série de cuidados, que por exemplo, o professor Stacy Steinberg, minha grande diferença no tema, cita, como por exemplo, evitar postar conteúdos de nudeis, o que é implícito, não postar nada sexualizante ou sensualizante, mas por outro lado nós vemos pessoas que se valem disso para ganhar dinheiro, que expõem isso de forma erotizada, buscando monetização e buscando ganhos retornos financeiros. Tem aqui um artigo bastante recente que eu publiquei na Revista dos Tribunais, uma nota técnica, na verdade, que eu publiquei na Revista dos Tribunais, e também tem um outro artigo que está para sair agora, é numa obra coletiva, que eu tive a honra de coordenar com meu querido amigo, professor, aquele Hermes Magalinhas Martins, também sobre esse tema. Não faltam produções acadêmicas, há diversos trabalhos interessantes sobre isso no Brasil, e fora é um tema que tem crescido muito a produção acadêmica, e eu acho que é merecido. Agora, o que nós precisamos entender aqui, encerrando, é que esse é um tema que exige uma atenção de muitas, muitas pessoas. Precisa da atuação responsável do Estado, por meio de campanhas de fiscalização, de conscientização, Ministério Público, Conselhos Tutelares, precisa do papel das instituições, família, religiões, escolas, grupos, de convívio dos mais diversos, como clubes, todos precisam se engajar nisso, mas também é missão importantíssima e imprescindível das plataformas. As plataformas não podem ser deixadas de lado, não podem se esquivar da sua responsabilidade, e me parece que esse projeto de lei chama as plataformas para a responsabilidade nesse ponto. De forma tímida, mas chama, mostrando que as plataformas não podem lucrar com base na exploração. Muitas vezes, é ilícita da imagem de crianças adolescentes, que são pessoas humanas em desenvolvimento, e cujas vidas podem ser decisivamente marcadas por esse tipo de disposição que é feita desde a mais tenha infância. Então, acho que esse é um grande panorama geral desse tema, agradecendo mais uma vez aqui pelo convite tão gentil e honroso estar aqui com vocês, ainda aqui virtualmente, para discutir esse tema. Gostaria de agradecer, né, professor Felipe? Realmente foi assim, excepcional a sua palestra, né? Esse ano é a segunda oportunidade que eu tenho de ouvir no Congresso, em março e agora, e você sempre trazendo uma forma muito didática para a gente esse tema, que é de uma importância muito grande. E, particularmente, quando você finaliza a sua palestra e fala dessas questões das plataformas, desse dever de responsabilidade, e nós esperamos que realmente as plataformas sejam chamadas para essa responsabilidade, e que haja realmente também uma fiscalização, a imputação das sanções que estão previstas na nova legislação, que entre em vigor daqui a seis meses, né? Salve engano, é isso o prazo, né? Mas eu não vou me alongar, porque eu quero ouvir o professor Igor, passar para ele. E muito obrigada. Professor Claudio, primeiro agradeci, imensamente, o seu convite. Essa hora que foi minha coordenadora do curso de pós-gradação de direito 4.0 e a 4.0, com quem eu tive a hora de trabalhar junto, fazer congresso junto, dividir as funções aí. Muito, muito obrigado pela sua convite. Professor Felipe Medon, sou do seu lente muito, e para lá, o senhor que abriu o nosso antecedência após, o senhor nos deu aula, o senhor abriu a antecedência cada vez mais. E a minha função aqui, com o meu diador, é fazer perguntas, né? Perguntas são elas, o debate que nos traz conhecimento, e o conhecimento que nos traz consciência. E eu acho que o objetivo, exatamente, que eu só farei isso de hoje, é exatamente isso. Consciência. Eu tive a curiosidade de ver os seus artigos, 2018, 2021, 2022 e 24. O senhor já vem falando sobre isso há muito tempo. Falamos sobre o OVE, sobre o OVE-Sheriff, ou seja, sobre a supressão da imagem, nos dados de pessoas de crianças e adolescentes. Especialmente porque baseado nesses fatos concretos, nesses casos que o senhor trouxe, que tem um impacto toda na nossa sociedade. Então, como o senhor já vem estudando isso, já vem escrevendo sobre isso desde 2018 até hoje, a minha pergunta é exatamente isso. O que o senhor acha que com esta lei nós avançamos? Nós trazemos mais consciência. Porque o que eu tenho na lei me parece que fica uma dentida, como o senhor bem apontou, mas no momento em que eu tenho muita peculização das mídias sociais, não é talvez a lei que eu tenho que trazer essas questões para a sociedade e debater. Você acha que nessa lei, se não fazer com que não só os pais sejam responsáveis por antes, nós temos muitas, muitas respostas na responsabilidade da autoridade parental. Parece que a lei fala assim, olha, não tem como todos ter letramento digital. Para quem tem filo, sabe que há uma facilidade que eles têm de utilizar essas ferramentas, muito mais que nós. Então, esse acompanhamento é realmente difícil, não faz como nós ter letramento digital, parece que fica as pontas solcas. Então, a minha pergunta é essa, de lá para cá eu soube algum avanço, só acha que essa lei tenta trazer a sociedade para poder dialogar não só nos pais, misturam-me educadores, tem a preocupação de pais, profissionais da área de saúde, desprece, psiquiatras, pedagogos, Ministério Público, na lei mesmo nós vemos a competência da MPD. Então, a justa nacional de proteção de dados, ela vai ter uma responsabilidade de fiscalizar e reclamatar também. Então, a minha pergunta seria mais nesse sentido. Muito obrigado, professor Igor, pelas perguntas tão estigantes. Como você trouxe, a gente tem uma visão do todo, que é muito interessante, porque já está estudando esse fenômeno há muitos anos. E a gente vê um pouco esse movimento pendular. Às vezes, as pessoas tentam atribuir maior protagonismo, maior responsabilidade, talvez seja a palavra para os pais. Ah não, os pais têm que agir mais porque os pais têm esse controle, estão dentro de casa, têm que fiscalizar os filhos, é uma questão de liberdade de expressão. Mas por outro lado, não podemos esquecer que esses pais, muitas vezes, se quer, têm educação idiotica como o professor trouxe, são pessoas que não são nativos digitais, que têm dificuldade muitas vezes de internet e internet, e tanto é assim que são eles que superesponham os próprios filhos. Então, uma grande virtude desse projeto que virou lei agora, e agora, é sempre curioso a gente falar em projeto, porque já virou lei semana passada, tem um lapso aqui. A lei, ela me parece ter uma virtude muito grande, que é tentar mostrar que as plataformas precisam ser chamadas por debate. As plataformas não podem ser deixadas de lado. E quando, como você também disse, coloca a NPD, que deixa de ser autoridade, inclusive passa a ser uma agência empoderada, técnica, administrativa e de forma orçamentária. A NPD passa a ter capacidade para atuar nesses casos, para justamente poder sancionar essas plataformas, caso a gente descomprementa das medidas que estão ali de postas. Então, eu acho que grande virtude, grande avanço, é mostrar que esse é um problema que muitas vezes não pode caber só aos pais para resolver, porque muitas vezes são eles que causam as plataformas se beneficiam disso, lucram com isso. É claro que nós também precisamos tomar o cuidado de que não dá também para colocar tudo sobre o guarda-chuva do Ministério Público do Conselho de Sinalhares, até porque não há muitas vezes por ser humana para conseguir atacar todos esses problemas. O Ministério Público no Brasil já atuou em diversos casos. Se tem aqui dois, o Bel para Meninas atuou no caso da MC Melo, de atuou agora no caso do Italo. O Ministério Público atua, mas ele atua primeiro quando ele é provocado para verificar a situação, porque não tem uma capacidade de verificar tudo o que está acontecendo, especialmente como eu já havia mencionado, os casos de superexposição de crianças anônimas. Porque quando temos uma criança famosa, um vídeo famoso, um youtuber famoso, todo mundo consegue ver e fazer denúncias. Em outros casos são casos invisibilizados e me parece por isso um pouco mais difíceis de resolver. E tenho certeza que todo mundo que está assistindo conhece pelo menos uma ou mais pessoas que superesponem os vídeos e retratam às vezes os vídeos em contextos degradantes, humilhantes, sem roupa. Talvez porque, como diz a Stacy Steinberg, não porque desejam o mal dos filhos, mas porque ainda não tomaram conta, não se deram conta dos perigos do que estão fazendo. Então talvez seja a grande questão de despertar para que as pessoas passem a descobrir que elas precisam tomar uma atitude concreta nesses casos. Perfeito, com a última pergunta, só para alongarmos muito bem. Eu já citou aqui o projeto da reforma do Código Civil e o senhor também participou da equipe de juristas do projeto de lei 23.38 de 2023, que é a revisa de programatizar o uso da inteligência artificial aqui. Só acho que essas duas, a gente já até conjugou a informa, o projeto de reforma do Código Civil com essa atual lei do época digital. O senhor visualiza o projeto de lei que visa regulamentar e a também faça essa comunicação e a certo ponto, quando se trata de leis que visam proteger direitos e bens digitais, o Mac Civil da internet, o LGTD, o próprio JG de lei que a gente acabou de citar aqui, eles partem sempre de um mesmo prisma, um mesmo princípio, transparência e responsabilidade. Não sendo aqui romântico, pessoal, mas eu acho que para toda a revolução, como nós estamos na revolução digital agora, nós temos uma certa evolução também. Então aqui, um vez, o que esses princípios é para onde a sociedade deseja caminhar. Só acha que é possível que esses dois projetos se comuniquem com essa lei atual e acham que o caminho seria esse mesmo, dessas responsabilidades de acanto à limite, responsabilidade, transparência também? Com certeza essa questão da transparência é cada vez mais relevante, até o Supremo, na decisão do Marco Civil da internet do artigo 19, fala que as plataformas devem promover transparência até a sua berremoção de conteúdo, algo que parece que também vai entrar nessa mesma discussão agora para a lei felca. Então acho que a transparência é uma palavra-chave. O ponto de conexão que eu vejo, que eu vejo no umbro, da do projeto de lei de inteligência artificial com essa parte aqui, da das crianças adolescentes, é principalmente no impulsionamento de conteúdo porque é feito por algoritmos. É claro que não há uma preocupação expressa do projeto de lei 2338 e nem me parece que ele deveria descer nesse detalhamento. É um projeto que tende a ser mais geral, mas claro que as medidas genéricas por vezes vão ter algum impacto embora. O ideal, como me parece nesse caso, seria uma regulação específica e que já veio. Não podemos nunca deixar de lembrar que essa regra que fala sobre impulsionamento é uma regra que fala sobre inteligência artificial. Então essa lei felca agora traz uma norma sobre inteligência artificial. Então uma norma que fala sobre impulsionamento que é feito por algoritmos, é uma norma que se distira a inteligência artificial. Então assim, por aí, uma conexão. Perfeito professor, te agradeço muito. Passa a palavra para a professora Doutora Claudio. Aprecie que ela tem algum suporte a você também. Me te agradeço e por uma honra participar aqui com o senhor hoje mais muito. Bom Igor, eu gostaria de agradecer também para as pessoas considerações, pela parceria, pela amizade. O Igor sempre junto, nós conseguimos inclusive fazer um congresso internacional, graças a grande ajuda do Igor, que tem o pai, que leciona também lá em Portugal. Então eu ia agradecer o Felipe mais uma vez, até porque o tempo que eu combinei com o Felipe já passou. Então eu não vou me alongar mais, eu sei que ele tem outros compromissos. Então eu agradecer, desejar que seja bem-vindo aqui em Belo Horizonte e que possamos visitar também na Fukuminos presencialmente, que vai ser uma grande alegria recebe-lo quando você tiver essa possibilidade. E esperando vê-lo novamente aqui também na pos, Igor. Muito obrigada, muito obrigada. Eu tenho que me abrigar muito com você. Sempre uma honra. Obrigado professora, até logo. Obrigado, um abraço, tchau, tchau.