 A Lei Felca vai tirar o Instagram do filho do Adibi? Não. Se é o time se imediatamente conversa. Você colocaria os eras onde o presidente? Não sei se pode pela idade dele, né? Não sei se na idade você nem pode ter rede social, pode ter, mano. Lei Felca, rapaz. Ela acha que agora com a Lei Felca que começou ontem? Não, mas é responsável e isso que cuida, né? Não, acho que na idade dele nem pode ter, mano. Não sei. E ele vai perder o Instagram? Pode ser que perca, mano. A Lei Felca tá brabíssima agora. Tu viu a Lei Felca? Que não pode mais jogar roblox agora, falar no chat. Opinião se será. A Lei Felca, pra par e o ajuda? Depende do ponto de vista, cara. Eu acho que é importante pra caramba. Atelei assim.