 Ninguém precisa de patrão, cada um com a sua beleza natural Mano, eu não tô acreditando Que isso? Chamuel, maquiagem não é coisa pra mulher? É pra quem quiser, pra quem tem o que tem o que tem pra Pra quem tem o poderamento e tá de pé Não só com a gente, não é biore, chamuel Mano, depois dessa eu vou embora, que será que vem por aí? Fala galera, voltamos aqui com a batalha da escola Fala galera, eu sou a Belinha e estamos de volta com a batalha da escola Eu me chamo Laurinha e hoje vou estar aqui comentando sobre essa super batalha da escola Então vamos lá E no último vídeo nós tivemos uma super batalha entre a M&P que... E o Enalty Pois é, Laura E eu quero saber quem que levou a melhor nessa batalha Bom, Bella, vamos ver aqui nessa super engenjado do nosso canal Quem foi o vencedor? E olha que surpreendente, a M&V que ganhou com 78% dos votos Carabem, a M&V que ela realmente arrasou nessa batalha Mas depois dessa super batalha, qual será a próxima que teremos aqui no nosso canal? Vamos sair para a próxima batalha da escola Eu sou muito ansiosa, Laura Eu tenho certeza que essa batalha vai balançar o YouTube Aí qual será os participantes? Então, Bella, vamos apresentar os próximos competidores dessa batalha da escola De um lado ele, o grande Felca E do outro lado ele, que os azulacentes adoram Táspio Uau, Táspio versus Felca Eu falei, Bella, que essa próxima batalha ia balançar o YouTube Pois é, galera, essa batalha realmente vai balançar e estreve seu YouTube Então, bora para a batalha A batalha de rima Cheguei na rima o denunciante oficial Olhei pro Táspio e já pensei que a nossa é final Você diz que é hype mais sumiu da televisão Enquanto eu viralizei, só apontando a contradição Oh, Felca, não, Bahi Não se ache juiz Você grita a doutoração mais só Que é biscoito e bicho Meu canal caiu, mas a galera ainda me chama Enquanto você só rende corte pra programas Mas olha só a parcerra A verdade é dura, tu perdeu sete milhões Eu ganhei assinatura Em vídeo de renúncia E foi só o estalo Você virou trend, mais do lado errado E tu fala, fala mais Só com reação Seu canal é tribunal Meu conteúdo é diversão Seu caído e YouTube ainda tem um multidão Você sem problema e que não segura atenção Eu boto dedo na ferida sem dona emperedade Tu posta com criança e chama isso de amizade Meu flow é denúncia, minha rima é processo Você perde like, ainda só me com sucesso Mas tu, Felca, relaxa Deixa eu falar sem meu queiro Você iria rimar com quem para Deve me discutucar de fazeria que triste Se eu sumir de vez, tua pauta nem existe Eu existo por mim, a verdade é meu tema Enquanto você te peça no próprio dilema Eu sou tipo fiscal, no ritmo sou fiscaliza Tu tá sempre doendo, mais tropeça na pesquisa Felca, tu goste de causar Bafafá, tu virou Detetive só pra gente rir, tá? Paz dancinha no twicces Lacra sem talento Se eu lançar de volta, acaba seu momento Eu sou tipo trovão, quando chega a extremar Se tu ter ta segura, mais amarete esquece Não é treta pesada, é só brincadeira Mas teu canal tá em off, e o meu é brincadeira Fecho com zuera, não preciso de juiz A vida é um meme cada um no seu país Se tu ganhou com denúncia, eu ganhei no carisma E nessa rima, talca valeu pela isadinha Fala, fala, fala, fala, fala, fala