 Entrem vigor hoje no Brasil, a lei conhecida como estatuto digital da criança e do adolescente. O tema ganhou atração depois da problemática da adultização de menores na internet. A nova regra muda a forma como a idade dos usuários é verificada e obriga plataformas a adotarem mecanismos mais rígidos para proteger os menores. E para a gente entender o que muda na prática, eu converso a partir de agora com o Leandro Kitamura, CEO da ProTedID, uma empresa de verificação etária. Olá Leandro, seja muito bem-vindo ao RF News. Boa noite, obrigado pelo convite. É um prazer aqui discutir esse papo tão importante hoje com vocês. Vamos entender um pouco melhor o que muda aí, porque com o eca digital em vigor, crianças e adolescentes ficam mais protegidos de que tipo de risco na internet. Exatamente assim. O principal objetivo do eca é reduzir a exposição de crianças e adolescentes a conteúdos e ambientes inadequados para a idade delas. E a gente está falando principalmente de três tipos de risco. O risco é a exposição a conteúdos e imprópios, como pornografia ou violência, a ambientes onde pode existir exploração ou aliciamento online, e também ambientes digitais pensados exclusivamente para adultos, como os próprios jogos de apostas ou redes voltadas a relacionamentos adultos. Então, a grande mudança é que as plataformas, que antes dependiam apenas da auto-declaração de idades, quando os área simplesmente diz que tem mais de 18 anos, agora a expectativa é que elas começam a adotar mecanismos mais confiáveis de verificação de idade, justamente para impedir que menores acessem esses ambientes. Ou seja, é correto a gente dizer que as plataformas passam de fato a ter mais responsabilidade sobre o que acontece com menores nesse ambiente da internet. Sim, exatamente. A Constituição Brasileira já trata a responsabilidade de proteger crianças e adolescentes com uma responsabilidade de todos. E agora o eca digital vem para deixar mais claro qual é a responsabilidade da iniciativa privada. Então, as plataformas agora vão ter o dever de avaliar os riscos de seus negócios e implementar as medidas proporcionais para evitar o acesso dos renotes aos conteúdos ou aos próprios ambientes digitais. Isso significa que serviços que têm um risco maior, por exemplo, podem começar a ter que usar métodos um pouco mais seguros para avaliar a idade do usuário. E quem não se adaptar, Leandro, pode ser de fato punido? Como que seria essa punição? Sim, a própria lei traz quais são as consequências de não se adaptar e pode começar com simples avisos, com prazo para correção, que pode evoluir para uma multa, que pode chegar a 10% da receita ou 50 milhões de reais por atuação. E depois disso, o serviço pode ter um bloqueio temporário ou uma proibição definitiva do Brasil. E existe risco para a privacidade dos dados dos usuários? Essa é uma preocupação legítima e precisa ser tratada com muito cuidado. Mas a boa notícia é que sim, é possível, existem plataformas e arquiteturas que permitem fazer a verificação de idade sem realizar o armazenamento no estado sensível. É possível utilizar arquiteturas de modelo do possível, onde a verificação é feita e só o sinal e o tário é compartilhado, sem que os serviços, principalmente os de risco maior, como os sites adultos, não mantenham dados sensíveis de usuário. E com isso, proteja a privacidade. Então, é possível, mas é importante que as soluções sejam criadas com base na LGTD, minimização de dados. Inclusive, essa é uma preocupação muito grande da lei, que deixa muito claro, que qualquer dado coletado para verificar idade só pode ser usado para esse propósito. Não pode ser usado para qualquer outro tipo de armazenado em locais diferentes. E tem alguma recomendação, Leandro, que você queira deixar para quem nos acompanha agora? Pais, responsáveis, quem tem a criança e adolescente em casa, principalmente? Não, com certeza. Eu também sou pai e a tecnologia ajuda muito, mas a participação da família continua sendo fundamental. Então, recomendações importantes são conversar com os filhos, sobre o que eles fazem online, estar próximo deles, acompanhar quais aplicativos eles usam, ativar controles parentais quando disponível. Isso é uma coisa legal, porque a lei também traz... As plataformas vão ter que desenvolver controles parentais mais um busso. Então, inclusive, o próprio WhatsApp, na sua recente, recursos super legais onde os pais conseguem monitorar, em que os filhos falam, que grupos eles podem entrar, se um contato desconhecido pode ou não falar com o seu filho. Então, é importante que os pais entendam que está sendo criados pelas plataformas e façam uso disso. E, no fim, um trabalho de educação e ensinada aí de ser sobre segurança digital é fundamental. A internet é um ambiente incrível, de aprendizado, mas qualquer outro espaço, as crianças precisam de orientação, em limites para explorar isso com segurança. Muito obrigada, viu, Leandro, sobre o ECA Digital que entra em vigor hoje. Eu conversei com Leandro Kitamura, que é especialista em verificação etara, que trouxe para a gente, clariu um pouco mais dessa novidade no nosso país. Leandro, muito obrigada pelas informações. Ótima noite para você. Ótima noite, obrigado.