 criança que cuida dos irmãos mais novos, essa criança está sendo adultizada, ela está pulando etapas e isso vai ter uma consequência no futuro. Se você cuidou dos seus irmãos, você sabe o quanto isso foi prejudicial para você. Então, é realmente muito grave. O que que acontece? Essa criança teve uma responsabilização precoce e uma ausência de infância, uma ausência do brincar. Então, quando essa criança cresce, ela não vai querer ter responsabilidade, ela vai ter dificuldades financeiras, ela não vai conseguir ganhar dinheiro porque ela vai estar presa nesse lugar de que tem responsabilidade muito ruim, ela vai ter uma carga emocional de estresse, muita sobrecarga emocional, ela vai ter dificuldade de confiar nas pessoas, uma tendência a controlar tudo. Outra questão, uma criança que testemunha muitas brigas do pai e da mãe, o tempo todo e acaba ainda tentando medir as brigas do pai e da mãe, essa criança vai desenvolver uma insegurança muito grande, medo, ansiedade.