 Miguel Oliveira da entrevista a Pablo Massau, que o confronta com várias perguntas que o deixam sem resposta. Aí você fala, não, pregava com três anos, eu fiquei pensando lá em casa, eu tenho quatro filhos, cada um com três anos. O Evangelho queria pregar da mamadeira, o êxodo era do berço, o Gênesis é como começou a maternidade, tipo assim, pregar o quê? O que quer pregar? Bom, vamos trocar o termo, o que quer pregar para levar uma mensagem? Bom, Pablo, hoje a gente entende o que é um culto, a gente entende como funciona o altar, a gente entende o que é levar uma mensagem, o que era levar uma mensagem na época? Hoje as pessoas descobriam o que era o meu dom de cantar, as pessoas descobriam agora que eu cantava. O irmão canta também. Você é melhor cantando ou pregando? Não é melhor, porque é vocação, a gente vai fazendo aqui o que a gente... Mas, se você for dar a nota zero a dez, o que é que fica? Agora, assim, eu me considero que eu canto muito bem, eu acredito que eu canto muito bem, mas pelo fato de eu pregar mais, quem cantar acredita que eu desenvolvi mais desenvolutura no termo da pregação. Mas, Pablo, resumindo aqui, desde os meus três anos eu estou dentro de uma igreja. Então, desde os meus três anos eu estou vendo culto, eu estou vendo pastores, eu estou vendo pregadores, eu estou vendo cantores. Desde os meus três anos de idade, eu já estou dentro, inserido em um lugar chamado igreja. Deixa eu te perguntar uma coisa. Se você, por exemplo, não for mais aceito dentro da igreja, e as pessoas ficarem contra você, você vai ser como a Priscila Alcântara lá do Playstation, que antes era uma menina boazinha, cantava as coisas de Deus, e depois pintou o cabelo de roxo e começou a ficar doido. Você acha que tem chance de acontecer isso comigo? Não, primeiro que... Pablo, eu não estou dentro da igreja para ser aceito pelos homens. Eu sei quem me levantou. A Bíblia conta sobre vários profetas que foram rejeitados pela própria nação. Só que o profeta, ele não está preocupado de ser pessoa que está ouvindo, ela está gostando daquilo que ele está dizendo. Ele está levando uma mensagem. Você é mais missionário ou mais profeta? Eu sou os dois. Então, você já é cantor... Deus me levantou com dom profético e me levantou com missionário. Então, vamos lá. Você já é cantor, profeta e missionário. Pronto, e pregador, esqueci-o. E pregador. E profeta. Pronto. E pastor? Não, não sou pastor. Não é pastor? Não sou pastor. Então, tá. Se comparar você com Valdo Miro e Santiago, com Edi Macedo, você parece mais com o qual dos dois. Em nível de pancada? Não sei, você pega de coisa boa ou de coisa ruim. Todo mundo tem, você tem, só Jesus que não tem coisa ruim. Primeiro que o bíblico... Eu admiro muito o bíblico de Macedo até mesmo pela questão... É de pancada, uma curiosidade. O que é pancada? A pancada é perseguição, digamos assim. Quando eu estava sendo perseguido, muito perseguido, eu gostava muito de assistir um filme, chamado Nada Perder. Já assistiu esse filme? Não assisti, mas eu... Do Edi Macedo. Eu pude acompanhar ali de pouco o que esse cara já sofreu. Faz pancada que esse cara já viveu. E por aí vai. Mas em termos de comparação, o Pablo Massal, eu acredito que cada um tem a sua ideologia, cada um tem aquilo que acredita, cada um já viveu aquilo que Deus já proporcionou, que ele viveria. Mas eu me considero, se fosse espelhar alguém, espelhar ali no Apóstolo Paulo. Não, não. Não falei o favorito. A pergunta é para te colocar numa situação que você tem que escolher. E escolher um? É. Bom, Edi Macedo. Então é a pessoa que gera mais identificação com você. Pronto. Tá. Você toparia pra Ego Evangelho, então, sem cobrar nenhum real e viver de graça, tipo um voto de não receber mais oferta, de não receber mais nada? Primeiro que a gente não prega o Evangelho, ou o Pablo, por quesitos de riquezas, a juntar bens aqui na terra. É claro que as pessoas confundem muito, é, locação, sabe? E as pessoas acabam confundindo. Ah, ele prega por dinheiro. Não quisendo pregar por dinheiro. É a questão que tudo existe uma locação. Você sabe disso? Todo mundo sabe disso. Existe uma locação. Agora, aceitar a pregar, sem dinheiro, sem... A gente, eu já faço isso há muito tempo. Só que eu não expoio isso. Eu não levo isso. Eu não faço... As pessoas acham que tudo o coto que eu vou ganho 10 mil. As pessoas acreditam que tudo o coto que eu vou, eu saio com o bolso cheio de dinheiro. As pessoas acham que tudo o coto que eu vou, eu saio com uma pilha de dinheiro, porque eu preguei o Evangelho. Sendo que na realidade, essas pessoas não entendem o que acontece por detrás. Há muitas igrejas, há muitos pastores, inclusive. A maioria deles já fizeram vídeo na rede social, tem na rede social. Você não sabe, o Miguel veio aqui na minha igreja, nunca comprou um real, pra nada, leva o Evangelho pra praga. Então assim, não é questão de enriquecimento. É questão de levar o Evangelho, e as pessoas deduzem isso, pelo que elas acham que a amiga... Você sabe qual que é o pastor mais rico do mundo? Não. O Eddie Macedo. E eu te fiz essa pergunta? Ai gente... Você tem uma conexão, inclusive identitária com ele. Ele não é seu líder, pelo que eu imagino, mas se eu dou pra ele, o nível de pancada de alguém, vai mostrar lá, o nível de prosperidade que ela tem, tá? Você sabe que tem gente que te convida pra pregar, não é pelo seu nível de palavra, mas pela imagem que você tem, e que vai atrair um monte de gente? Claro. Então ao mesmo tempo que eu tô te perguntando do dinheiro, eu sei a intenção de muitas pastores, de muitas igrejas te convidando. Sim. O que eles querem? Eles querem pegar uma das pessoas mais faladas, e mais assistidas do país, colocar lá no culto, pra gerar indignação, o caque custar mais barato, pra adquirir menos, mais líder de forma barata, e mais gente encher a conferência, a convenção. Isso é muito natural. É verdade. Certo? No ver, não é um problema da prosperidade. Agora eu fiz uma pergunta, você não respondeu. Você toparia pregar e nunca mais receber nada por isso? Sim. Eu posso ganhar dinheiro de outras formas, trabalhando, criando uma empresa. Você já criou empresa? Não. Não? Então eu tenho 15 anos, papo. Você é a cópia do seu pastor? Não. Não? Não. A parada do The King, The Power, The Best, eu vi ele fazendo antes de você. O... O que você acha que é isso? Você acha que um garoto igual você não idealizou um pastor, e começou a olhar nele, e começou a copiar sem perceber, porque a gente é produto do meio? O Pablo, é... Vamos lá. Primeiro que... Esse The King, The Power, eu vou dar uma informação pra você aqui, extra... Ninguém tem essa informação. Não, lá então. Ninguém tem essa informação. O King é forte assim. É, o King é forte. É... O The King, The Power, se você perceber, The King, The Power é do rei o poder, né? Se você pegar o significado dele, é um inglês mais falado, mas The King, The Power, The Best. Primeiro que... Não é uma frase pronta, não é uma frase pensada, não é uma frase... Eu ouvi ele falar isso... Não, mas ele fala exatamente errado do jeito que você fala. É, ele fala exatamente errado. Eu ouvi ele falar isso. É uma cópia dele então. Não, não dele, dá frase. Eu copi a frase, não é? Não, mas é, mas quem que falou? Não, ele falou... Sabe o problema? O problema é o seguinte. O problema é a gente ter uma pessoa como absoluta, Sim. E a gente nem checa se o negócio é verdade, e sai repetindo. E mesmo que seja cópia, o Paulo, mas mesmo que seja cópia, não vejo problema nisso, porque Paulo diz, ser de meus imitadores como sou de Cristo. Mas de Paulo, não? No passo que eu falo inglês, nada. Mas a Bibliadis, é, veja a forma, a vida do seu pastor, e mite aquilo em toda sua forma de viver. É o texto. Onde que tem isso? É o texto bíblico. Aonde? É o texto bíblico. Mas dá onde? Não vou te dar o dado aqui. Não, você pode pegar o chat pt, que eu quero saber como é que mita o pastor. Tá isso lá na biblioteca. Não, não é? Observar a forma de seu pastor em toda sua forma de viver. Observar. Observar não é para imitar. Observar é para... Então, vamos lá. Observar, eu não vou me entrar no debate aqui. Não, vamos, cara. Eu não vou observar. Vamos, cara. Vamos, cara. Sabe por quê? Sabe o que? Seu último vídeo tem 70 milhões de visualizações que eu vi que foi muito doido, tal do Kleber. Deixa eu terminar o Off the King. Vai. O Off the King, então, eu ouvi aquilo e falei assim, poxa, cara, Off the King nunca tinha ouvido isso. E aí, num culto, num culto eu estava... Foi aqui, em Alfa Vina, inclusive, esse culto. E aí, eu estava pregando, depois de uma hora e meia, de ar de mensagem, eu tinha um casado, assim, sentado. Aí, Deus me deu uma revelação e falou assim, olha, fala pra eles que Deus está mudando a rota, que eu vou direcionar, que eu cheguei e falei assim, olha, Deus vai colocar vocês dentro de uma nação. Se você perceber a revelação, até ali, eu não falei qual nação seria. Eu falei assim, Deus vai colocar vocês dentro de uma nação. E eles olharam assim, eu falei assim, e sabe qual é a nação? Eu vou falar o nome do país, vocês vão pisar. E lembrei desse Off the King. Eu falei, aí foi eu. Foi assim, Off the King, the Power, the Best. Vocês vão pisar naquela nação. Eu falei em inglês, que é um dado. Esses caras estão nos Estados Unidos. Ninguém sabe disso. O casal que eu profedez é Off the King, está nos Estados Unidos. E olha só que profundo é isso. Deus me deu uma revelação. Só que eu não inspirei naquilo que eu ouvi, complementei, olha Natan, quando foi profedizar para David. Se Natan chegar para David e falar assim, seu adútero, você matou Guri, só que ele pega uma parábola. Deus mandou ele dar uma parábola? Não, ele pegou, montou uma parábola. David, olha essa parábola aqui. Ele conseguiu chegar no coração de David. Então, a revelação... Na verdade, David não percebeu, né? Não percebeu, não percebeu... Quando ele deu decreto, decreta era contra ele. Pronto, ele não percebeu isso aqui. Natan chegou de uma forma assim, tão estratégica, e eu entendo que até para entregar uma revelação, até para ser usado por Deus, você tem que ser estratégico. Qual que é seu principal defeito? Pablo, primeiro que... Como assim, principal defeito? Você tem dificuldade de... Desficar o que é meu principal defeito? Você tem dificuldade de olhar para você e ver que você tem defeito? Pablo, os nossos defeitos, aquilo que a gente enxerga como defeito, eu sou uma pessoa que erro muito. Eu tenho muitos defeitos, mas qual que é o defeito? O meu... Pablo, explicar uma coisa aqui. Ó, o meu defeito... Viva os defeitos, vai lá, fala. Vou falar o primeiro, esse tempo você tá usando aí. Quem aqui não tem defeito? Você quer... quer garra uma pedra ali pra você? Mais um, é... Só que se compara... Só como que eu pego uma pedra e jogue em mim mesmo agora? É simples, aqui não tá uma condenação. Você tá falando de uma passagem, onde Jesus pegou a mulher adultra e ali ele tava explicando um princípio. Qual que é o princípio? Meu Ministério de Misericórdio de Moisés é de condenação. Ela é adultra, então pega a pedra e a pedreja. O que ele estava querendo? Naquele momento, ele estava querendo que Jesus ou anunlaço o Ministério de Misericórdia pra eles falarem, te pegamos, ou fala logo que vai seguir Moisés, porque você... Não quer saber que você aqui, o que ele fala? Quer não ter pecado, atire a primeira pedra. Não, Jesus tava fazendo um desenho no chão. E sabe o que é aquilo? A mesma coisa que aconteceu a mesma coisa que aconteceu lá no exílio. Deus escreveu na parede, Mene, Mene... Aí você foi medido e não foi encontrado... Foi te pesar da balança, foi te assado em falta. Aí o que acontece quando ele faz aquele desenho com uma representação, ele pergunta, tem alguém que não tem pecado aqui? Então você não tem atira. Mas Jesus podia atirar a pedra, ele não tinha pecado. Então uma pessoa que faz pergunta, poderia naquele momento virar, mas você não tem pecado, você pode atirar a primeira pedra. Só que ele mesmo podendo atirar a pedra, ele estava com o Ministério de Misericórdia. Então você misturou uma coisa com a outra, eu não pedi seu pecado. Você pediu meu erro, mas eu já te pedi alguma coisa. Eu pedi seu erro, eu pedi seu defeito. Erro, qualquer diferecimento, erro e defeito? Erro é o seguinte, você não tem um defeito, mas você pode errar, por exemplo. Eu vi que você deixou cair uma comida na sua blusa. Isso não é um defeito seu. Isso é um erro. Isso gera um aprendizado. Se você repete o erro, isso é uma falha. Eu sou muito explosivo. Eu perco muita paciência. Deu pra perceber. Deu pra perceber que o Kleber fez uma zombaria e você já veio com o pecado ali. Eu sou muito explosivo. Eu perco muita paciência. Pronto, meu erro. Me fala mais um. Isso não é um debate. Isso é uma entrevista. Tá parecendo uma sabatina. Não, não, cara. É porque o seguinte, tem gente assistindo, muita gente me acompanha, muita gente acompanha, e muita gente vai te respeitar depois dessa entrevista. Não é de colocar um defeito. Se as pessoas vão lá pra você, vai falar. Coloquei um. Eu sou muito explosivo. Eu perco muita paciência. Por que você acha que é assim? Eu acredito que também vai dar a idade. Eu tenho 15 anos. Eu não tenho dó de você porque você tá pregando desde os 3. Quando eu te perguntei sobre a mulher, eu perguntei pra ele e a varou. Ele falou, não, é a minha idade. Você não prega desde os 3. Tá mais fácil. Tudo há um tempo. Você acha que o menino de 3 anos tinha que estar pregando? Tinha que estar com uma madeira na mão. E o que Jesus com 12 estava ensinando? O que Jesus estava fazendo com 12? Ensinando. E eu, melhor, me apredizado, é ensinar. E eu, com 15 anos. Só que na minha concepção, talvez na sua concepção, como você disse, eu comecei a namorar com 16 anos. Você tem uma concepção de querer namorar com 16 anos. Eu tenho outra concepção. E cada homem, cada mulher, ele consegue se... Você quer namorar com quantos anos? Eu. Quando eu tiver um 19. Você quer casar com quantos? Eu, os 21. Então você vai casar da mesma data que eu. É, casou com 21 anos. Você tem um tono vital de um cara de 40 anos, eu acho que é isso que irrita as pessoas. E na hora que você é arrochado, você é apertado, você quer puxar que você tem 15. Tá aí um grande aprendizado. Eu não sei se isso, se o seu coração tá aberto. E... Mas eu falo com amor naquilo que Deus colocou dentro de você. Porque você foi chamado pra falar pra milhões. No dia que você tava na crise, talvez eu tenha sido um dos primeiros a chamar ali e te oferecer ajuda. Porque todo mundo, quando a gente tá mal, todo mundo faz o que? Corre, né? Eu te mandei mensagem, falei, segura o tranco, eu lembro da mensagem. Lembro da mensagem. Você vai parar em pé, se não for, cai. Agora o seguinte, se você quer aprender, eu acho muito massa, você ser um cara de 15 anos e aguentar as perguntas em qualquer tranco, acho isso muito doido. Mas o que eu acredito, que você pode potencializar dele e você, é não querer ter uma postura de cara de 48 anos de idade. Poblo, mas não é postura, as pessoas acreditam que eu tenho essa postura pela forma... assim, pela forma que eu me invisto. Pela forma que eu converso. Tem menino que veste com a mesma roupa que você e tem cara de 15 anos. Pela forma que eu converso, pela minha oratória. Só que, Poblo, são de jeites, três jeites, eu cresci, Denegrigio, aprendi isso, eu cresci ouvindo isso. Ou seja, você é uma cópia de uma pessoa, você acabou de falar. Então, só que Paulo não era imitador de Cristo. Imitador de quem? Nós somos. Imitador de quem? Então andamos sobre as águas. Vamos imitar Cristo, o que que ele tava falando? Então pronto, só que imitar personalidades, imitar três jeites, imitar... Sabem, eu acredito que é uma coisa assim, esse é o meu eu. Esse é o meu eu. Eu consegui Deus me dar a idade pra ter uma grande facilidade de falar. Graças a Deus, eu consigo... Sempre nessa questão também de mensagem, eu tô em uma desvoltura muito grande pra falar de oratória. Isso eu consigo uma grande qualidade minha. Eu consigo sempre falar, raciocínio rápido, pensar, desenvolver uma palavra rapidamente, eu consigo ler um texto, montar uma mensagem. Isso são qualidades que, graças a Deus, são os que estão ao longo do tempo. Só que as pessoas me batem, como se eu tivesse 40 anos. Não é, cara, eu sei que tá entregando energia. O que mais eu fiz pra chegar onde eu tô foi não imitar uma pessoa, foi modelar muitas pessoas. E quem que eu imito, Pablo? Você imita o pastor, até a fala dele, você tava imitando. Eu desenvolvi. Fala, o jeito em que você faz com a língua, Miguel. Senhor... Eu tô pegando o seu pé, que como você me deu o defeito, eu quero levar o seu defeito pra ver se eu consigo te ajudar numa coisa. Aí você fala, não, só me faz pergunta. Eu posso fazer uma pergunta chegando ao mesmo lugar. Quando você é colocado numa situação, aí você deixa de ser um cara de 48 anos, ele lembra todo mundo, oh, eu tenho 15 anos. Sugestão. Que não é uma desculpa, que não é uma desculpa, é uma verdade. Claro, então se você tiver o dono vital de um cara de 15, fluindo, e deus meu Deus... Não tem como, Pablo, você tá atraindo energia de pancada que os outros dão em você. Então, mas assim, se eu tô atraindo isso, aí eu vou parar, Pablo, eu só quero... Você quer crescer? Eu só queria que as pessoas não querem, eu estou crescendo. Então, se você quer crescer ainda mais, o que você vai fazer? Aprendendo. Aprendendo o quê? Coisas novas. Coisas novas. Então, então, por que você não aprende a modelar outras pessoas pra você? Subir seu nível de nobreza, de elegância, aí você fala, você não me acha? Não, mano, só de 15 anos. Deixa eu te perguntar uma coisa. O Edim Macedo de hoje é o Edim Macedo de 40 anos atrás. Ele tá igual, sei, tá de saco feio. Parece até que você tá na frequência dele. A soberba... precede a ruína. E ao te ver, de espírito, à queda. Eu te perguntei, pedi seu defeito, você ficou segurando, tem uma coisa boa. O fato de você ser altivo muitas vezes te protegeu da pancada. Tem essa parte. Não tem nada que num defeito não traga algo bom. Todo defeito tem algo bom nele. Mas uma coisa que você tem que entender. Eu acredito, de verdade. Te falo como irmão e coloque a mão nas minhas palavras. Eu vejo que você atrai um energia que não precisa. Você pode aproveitar que se apanhe. Oh, isso é mais amoroso. Por exemplo, esse vídeo que deu 70 milhões de pessoas, o cara te irritou, você foi lá no pecado dele. Por quê? Porque você não pode ser contrariado. E você tem que ser contrariado. E eu fico me vendo. Eu nunca, com meus 15 anos, eu estava nesse moversei. Não, jamais. Eu estava só estudando. Agora eu fico imaginando, cara, se você entender e buscar modelar mais pessoas e mais experiências e abrir essa cabeça sua, o senhor vai te usar de formas e numa frequência diferente. Eu creio. Porque se você ficar nessa defensiva, nessa impaciência e achar que você está certo em tudo, com 15 anos de idade, você vai se trancar e nada vai servir para você. E eu estou te falando em amor. Tanto é que quando você começou a apanhar, eu estava lá mandando áudio para você.