 E ainda nesse tema, o TikTok anunciou novas regras que reforçam o controle parental para usuários menores de 16 anos. Vamos saber mais na reportagem. A partir de 17 de março, o TikTok passará a impedir que usuários menores de 16 anos alterem as configurações padrão de suas contas sem a permissão de paz ou responsáveis vinculados aos seus perfis. A mudança foi comunicada aos adolescentes por meio de notificações enviadas nesta quarta-feira. A data coincide com a entrada em vigor no Brasil do Estatuto Digital da Criança e do Adolescente, o ECA Digital, que determina que menores de 16 anos tenham suas contas em redes sociais vinculadas ao perfil de um adulto responsável. Com a nova regra, apenas pais ou responsáveis poderão modificar as configurações relacionadas à atividade de menores de 16 anos na plataforma. O TikTok afirma que permite a criação de contas somente para usuários com 13 anos ou mais. As ferramentas de controle ficam disponíveis na área de sincronização familiar que possibilita gerenciar o tempo de tela definido por padrão em uma hora de área para jovens de 13 a 15 anos. Também é possível escolher dias e horários para pausas programadas e restringir o acesso a determinados conteúdos. Os responsáveis ainda podem ampliar o período em que as notificações ficam desativadas. Atualmente, para usuários de até 15 anos, elas são silenciadas entre 9 horas a noite e 8 horas amanhã. Mesmo com a autorização dos responsáveis, usuários de até 15 anos continuam sem acesso a algumas funções. Eles não podem, por exemplo, enviar mensagens privadas, baixar vídeos, realizar transmissões ao vivo, nem enviar presentes virtuais. O X Antigo Twitter iniciou a fase de testes externos do seu serviço de pagamentos, o X-Manei. A iniciativa libera o acesso à ferramenta, que até então era testada apenas por funcionários da própria rede social. O sistema funciona com labas para organizar a conta, os prêmios e o histórico de uso. Por meio desses menus, os usuários podem depositar, enviar dinheiro para outras pessoas ou cobrar. O início dos testes representa mais um passo no plano de Elon Musk de transformar a plataforma num aplicativo para tudo. A ideia do bilionário é reunir finanças, mensagens e vídeos em um único lugar. E a NASA anunciou que concluiu o reparo no foguete da Artemis II, mantendo o cronograma para uma possível janela de lançamento no mês de abril. A missão marcará o primeiro voo tripulado ao redor da Lua em mais de 50 anos. Vamos ver os detalhes. A missão Artemis II vai levar quatro astronautas em um voo de aproximadamente 10 dias ao redor da Lua, mas sem pouso. Será o primeiro voo tripulado nas proximidades do nosso satélite natural desde a missão Apollo 17, em 1972. A ideia inicial era de que o lançamento ocorreria ainda neste mês de março. Mas um problema no foguete SLS alterou os planos da NASA. Após um teste, a agência espacial detectou uma interrupção no fluxo de hélio no estágio superior do foguete, responsável por pressurizar os tanques de propelente. Isso motivou a decisão de levar o dispositivo de volta ao complexo de lançamento 39B no Kennedy Space Center na Flórida. Agora, a agência espacial informou que a falha foi solucionada e o foguete deve sair da garagem. O trabalho de reparo se concentrou em uma vedação localizada em uma interface por onde o hélio flui do equipamento terrestre para o estágio superior do SLS. A NASA também destacou que engenheiros avaliam que pode ter causado o deus do locamento da vedação a fim de evitar que a falha volte a acontecer. Com isso, cresce novamente a expectativa pelo lançamento da missão. A próxima janela se abre em Abril, com oportunidades no dia primeiro, dia três a seis. E dia trinta. A atualização sobre o foguete veio após um anúncio mais amplo de reestruturação do programa Lunar. A NASA informou que a Artemis 3 não será mais a primeira missão a pousar astronautas na lua. Essa meta agora está prevista para a Artemis 4, que está planejada apenas para 2028.