 Lula volta atrás e pode cancelar a Lei Felca e eu vou botar mil dólares que o Lula vai ser elegido em 2026 de noje. A Lei Felca entrou em vigor e já foi paralisada. Lula canseu o evento de lançamento da Eca, Lei Felca, para revisar o decreto. Olha o que o pessoal está falando, está em choque e com medo de perder eleição, né? Não adianta, Lula, não iremos botar em você. Galera, essa questão da Lei Felca pegou tão mal, tão mal. Graças a Deus de vídeo que a gente está fazendo aí você e você que está engajando nesse vídeo aqui. Isso dá uma aura muito negativa para obviamente o governo atual, Lula, e principalmente para os responsáveis por essa lei. Isso é boa, mas a gente sabe que no fundo ele só fez isso por saber que seria uma medida de autodistuição geracional, porque está pegando muito mal você arrancar a privacidade de todos os brasileiros. Se ele não fosse sofrer as consequências eleitorais, ele assinava com gosto e limitaria ainda mais a internet. Ele já demonstrou isso em vários discursos e em demais eles querem tolir a sua liberdade, regulamentar, ingessar cada vez mais a internet, mas ele e você não vamos deixar, por isso eu vou votar no Lula. Como se sincero aqui, você acha que tem alguma chance do Lula não ganhar? Infelizmente o Lula vai ganhar, sai porquê? Porque o brasileiro é bubo, bubo! A média do Brasil tem um K87, aí vou ganhar um gás, vou votar no Lula, bubo! Óbvio que a gente foca no dinheiro, vamos focar no que a gente vai ganhar, a gente sabe que o Lula vai ganhar. Se o Lula ganhar, ó, vou botar mil dólares, eleição presidencial do Brasil para esse ano, mil dólares, está voltando 2.200 dólares, Lula está com 44% de chance de ganhar, enquanto Flávio Bolsonaro está com 39% e subiu bastante, mas vamos votar no Lula, vamos! Lembrando, galerinha, a gente opera na Polimar, que você for operar no mercado tem a sangue frio, não é o que você deseja, o que você quer que aconteça, é o que vai acontecer, ó, a mais provável de acontecer e é o Lula que vai ganhar e eu vou sair do Brasil. O segue Charcão, o está vendo, pra todo dia mais conteúdo de criptomoeda.