 A lei felca entrou em vigor e pode mudar completamente como as crianças aparecem na internet. E eu acredito que a maioria das pessoas ainda não entendeu a gravidade disso. Afinal, nos últimos anos a gente viu muita criança virar conteúdo na internet. Canais familiares, rotinas, exposição diária, vida sendo transformada em conteúdo. E claro que muita gente começou a ganhar dinheiro com isso. Só que tem uma pergunta que pouca gente se faz. Até que ponto isso é saudável pra criança? Porque a maioria das crianças nem escolheu estar ali. A criança não entende sobre exposição, julgamento, audiência, haters. Mas ela tá ali vivendo isso. Eu não tô aqui pra julgar ninguém. Mas eu acho que a gente normalizou uma coisa perigosa. Que é transformar a infância em conteúdo. E quando entra dinheiro nisso fica ainda mais delicado. Afinal, imagina você crescer e saber depois que sua vida inteira foi filmada. Qualquer momento dessa infância virou conteúdo. E tinha milhares de pessoas opinando sobre você. E isso não é uma coisa leve. Às vezes nem pra adulto, pro psicológico de adultos se expor na internet é tão leve. Claro que existem pais que fazem isso com cuidado, com responsabilidade. Mas também existem exageros. E o exagero acaba extrapolando alguns limites. E aí que entra a lei, a necessidade de impor alguns limites. Afinal, a internet está crescendo rápido demais. A inteligência artificial está acelerada demais também. E com isso a responsabilidade não acompanha. Então essa lei não surgiu do nada. Ela surgiu porque tá tudo saindo do controle. Então talvez a pergunta não seja se essa lei é boa ou ruim. Mas sim se a gente como sociedade estava sabendo usar a liberdade que tinha.