 Nós somos aqueles caras e hoje seremos júri popular de um tribunal para defender acusados que estão ou não no erro. A cada caso teremos um acusado e uma vítima para relatar em suas versões da história e caber nós decretar quem está errado na situação. Eu sou o juiz Chico Moedas da primeira vara de Massa Shuttets e hoje apenas a verdade restará neste tribunal. Sejam muito bem-vindos ao Tribunal Aqueles Caras e hoje vamos julgar casos polêmicos e eu juro que nada além da verdade somente a verdade nada além da verdade. Beleza, vocês entenderam. Pode entrar por favor, meu juri. Eu sou o Ramon, hoje vou fazer parte do juro da Aqueles Caras e aqui eu serei o aralto da verdade. Eu sou o Marcel, faço parte do juro da Aqueles Caras hoje e aqui nós vamos ter um jogamento moral, beleza? Olá a todos, meu nome é Guilherme, Guilherme Beltrão, eu sou muito honrado de ser um juro aqui nesse vídeo maravilhoso e estou a serviço da justiça e apenas da justiça. Eu sou o Pig e hoje eu faço parte do juro Aqueles Caras e estou muito honrado com o convite pela justiça, pela família. Olá eu sou Alvinho e eu faço parte do juro Aqueles Caras e que o caminho da luz e da verdade da justiça se encontrem. Esse é um dos grandes hein. Boa tarde seu juiz. Beijo, beijo, beijo. Oi, o juiz é sovarentíssimo que a Maratá Soládia, o beijo vai na boca dele. Ah não, aí não, velho. Ele não deu sopa, vai ser preso porque... Beijinho, beijinho. Ah, que isso cara. Eu não vou beijar essa porra. Olha a outra. Por favor, pode entrar no primeiro caso. No primeiro caso de hoje, Mavi afirma que seu namorado atrai por mensagem com outras garotas e por isso nunca deixa tocar em seu telefone. Seja muito bem-vinda, pode falar. Qual é a tua acusação hoje? Eu me chamo Mavi e o meu namorado não deixa eu mexendo o celular dele em hipótese nenhum. Iiii. Ai já tá fácil hein gente. Pode entrar namorado. O acusado afirma que não a deixa tocar no telefone porque acha tóxico da parte dela a desconfiança desnecessária. É o acusado, né? E montar preso. Seiit. E tá acompanhado pelo nosso lendário, né? Ah, o lendário tá acompanhado pelo nosso lendário Clércio. Isso aí não tem chance nenhuma de fazer. Mas ele não tá, Clércio. Olha a cara dele. Por favor, podemos prosseguir o conjuramento? Eu prometo. Eu prometo. Falar. E só a mente é verdade. Perante esse júri. Perante esse júri. E só a mente é verdade. Só a mente é verdade. Eu não vou entrar na porrada. Não vai entrar. Outro boa tarde. Boa tarde. Você pode se apresentar por favor? Claro, meu nome é Lucas Alves e estou sendo justiçado aqui nesse momento. Eu pedi sua apresentação. Muito obrigado. Tudo bem. Meritíssimo, só me permite uma... Sim. Porque na observação esse rapaz tem que ser preso remergenamente. Calou do cacete e ele tá de casar. Essa é a loucura mesmo. Eu gostaria que, a princípio agora, por favor, você pode esplanar um pouco mais da história a profundada maneira que você acha mais interessa. Eu acho que eu sou uma pessoa muito tranquila dentro da minha relação assim, sabe? Nunca fui uma pessoa tipo surtadona. Pra começar falando isso? Não, papo reto. Sabe o que que é? Nosso relacionamento, ele... A gente se conheceu em novembro do ano passado. A gente começou a namorar em janeiro. Só que nosso relacionamento era aberto e a gente fechou tem três meses. Ahn... Então a configuração do relacionamento muda, obviamente. Primeiro de tudo, por que fechou? Simumis. De quem? Veli. Ei... Pra sair disso, Lucas? Decisão de fechar. São secundinho, querido. Ai, era novo. Simumis dele, mas quem propôs o relacionamento aberto? Os dois. Foi uma coisa muito natural, porque a gente se conheceu pelo aplicativo, então a gente começou a ficar... E aí por um simumis dele, vocês decidiram fechar? Sim, eu também já tava bem, assim, de estar só com ele, então foi uma decisão meio dos dois. Mas ele que propôs, assim, inicialmente. Propôs e despropôs. E aí, aquele despropoisa. O que aconteceu, na verdade, foi o seguinte. Eu recebi uma mensagem, um print, de uma reação de um story que ele reagiu de uma menina de biquíni. Foguinho, foguinho, foguinho. Qual era a reação? Foguinho, foguinho. Foguinho. Mas calma, aí eu fui falar, conversar com ele pra entender. E aí a resposta dele foi porque a música do fundo é de uma galera que ele se amarra. Aí ele manda fogo pra... Absurdo, óbvio. Absurdo, é só desculpa, gente. Passou, ele defendeu? Não, ele não pode. Jogue! E favore só o segundo pelo amor ordem no Tribunal! Muito obrigado pela palavra, uma boa tarde a todos. E tá culpado. Esse lintíssimo Júri, meritíssimo, nesse momento. Queria começar dizendo que a privacidade é um princípio básico do ser humano. E... Foi uma sacanagem, vai lá. Em relação a corte do story, é real a verdade que ela disse, é verdade. Foi uma menina que é até amiga nossa, em comum. Ela postou uma foto sobre os cedros racionais, eu sou muito fã. Muito! E eu acabei curtindo. Com a música! Capítulo 4, versículo 3. Quem posta de foto de Bikini ao som de capítulo 4 versículo 3, gente? Não, e outra, né? A melhor reação possível, capítulo 4, versículo 3, numa foto de Bikini era um foguinho? Foi, mano, mas é brabo, é uma música típica. Pera aí, pera aí, pera aí. Foi foguinho. Foi foguinho! Foi, foi foguinho. Eu curti exatamente por causa da música, por causa disso, nenhuma outra intenção. Até porque se fosse um padeiro postando a foto, curtiria o foto do padeiro também. Com foguinho. Mas é que não era um padeiro, né? E Instagram não é YouTube, nem Spotify. Ela tá falando com o cima de mim, Meryn. Guardem no tribunal, por favor. Verdão, Meryn. Ela sabe muito bem que se fosse pra curtir alguém de verdade, curtiria você todos os dias, não precisaria de... Exatamente! Ui, ui, ui, ui! Ó, ó, ó, ó, ó! Foi um bom final. Foi. Curtirei você todos os dias, c***. Mas é quem tá com pés. Exatamente. Quem tá... Mas calma aí, calma aí, calma aí, calma aí. Dentro desse relacionamento, que era aberto agora fechado, já houve algum episódio de infidelidade, ou seja, houve alguma quebra de confiança, ou seja, há motivo pra você querer pegar o telefone dele? Cara, existe uma coisa chamada intuição feminina. Então, tipo assim, eu não tenho a... Realmente a única vez que aconteceu dessa parada do Storford, essa vez dessa reação com a música Lado Racionais. E você comprou essa ideia, essa... Essa desculpa barragem de escutinho? Verdade é essa. Cara, eu acho que assim, não é que eu comprei, eu... A gente discutiu, foi um momento, assim, que eu não concordei com ele, que eu falei, cara, é mais bonito você falar verdade, tipo... Fala qual é verdade, né? Tipo, antes a gente tinha um relacionamento aberto, então... A dinâmica do relacionamento mudou, e tá tudo bem. Eu sou muito de boa, assim, tipo, antes, como o nosso relacionamento aberto, eu também reagia às coisas, só que agora. E o que irá mudar você ter acesso ao celular dele? Cara, eu acho importante contextualizar que ele não gosta que mexa no celular dele, porque ele tem trauma. Corrigindo não é bem um trauma, mas a minha ex, ela mexia no meu telefone todo momento, se trancava no quarto com o telefone, tipo, acessando as paradas de todos, se isolava, tá no mesmo ambiente, ela se isola com o telefone, isso é um problema. É só agradável, hein? Isso aqui é equitar, mano. Se a gente também for pegar o ex, meu ex namorado também não era um príncipe encantado, eu não fico, tipo, jogando as paradas, entendeu? Eu digo assim, se tu pega um relacionamento que tu teve e bota de referência, tu não se relaciona nunca mais, não é, Mércia? Eu não sei te responder, eu não sei te responder. Normalmente. Isso não é meu papel, esse não é meu papel. Eu acho que o júri calha de uma imprecisão, que conserne o ponto observado pela nossa acusadora. A reclamação é, teve um foguinho na música dos racionais. Agora, o que cabe a nós aqui neste tribunal discutirmos é o que é e até onde vai a traição. Desculpa, Mércia, mas o que tá dizendo, discutir aqui não é essa a traição ou não? É se ela tem razão, impedido o telefone dele. Tem algum sentido, em algum cenário possível, vocês concordam que faz sentido ela pegar o celular dele? Na minha cabeça não. Eu acho que isso pra mim não é muito discutível, pra mim é discutível. Que ele errou, e aí ela tá certa em saber que ele errou. Exatamente. Mas não é melhor ela pegar o celular dele, entendeu? Pra mim são dois... Mas as coisas que conectam, pô. É porque a partir do princípio que já tá errado. A partir desse erro, que ela quer ver o telefone dele, entendeu? Então, porque ela... É porque a discussão, o ponto é ela quer mexer no telefone dele e não quer deixar. Então, minha pergunta é, se ela quer mexer no telefone dele, é porque acabou com confiança. Se acabou com confiança, não tem amor, acabou namor, acabou tudo, entendeu? Pra mim é isso, mano. Você daí que falou, oubora com o que eu falei, e ela não me respondeu quer. O que que vai mudar, você falou do trauma dele, entendeu? Mas o que que vai mudar, você deu essa... A questão não é tipo, eu não quero fazer iguais dele pegar o celular dele, entrar dentro de um banheiro, ficar mexendo. A questão é o não poder. O não poder incomoda dentro de uma relação. Tipo, eu não tô falando assim, pô, me dá teu WhatsApp aí que eu quero olhar o Instagram. A questão é tipo assim, chegou um iFood. Pô, posso desbloquear e colocar o delivery da... o código do delivery. Ele não gosta. Ô, Lucas, baguncinho, tu tá devendo, irmão. Tá devendo. Nem um pouco. Nem um pouco, tu pega esse celular e entrega pela logo, acaba com essa p***. Manda tempo aqui, mó calor. Não tenho nada a perder nem a esconder. E hoje o telefone é uma extensão da vida privada. Ô, Mavia, deixa eu fazer uma pergunta aqui, Mavia. Pra você, pilar do relacionamento. O pilar pra você é o quê? Confiança? Cara, é pra mim admiração. A admiração? Rapaz. E depois? Depois vem amor, confiança, diálogo, tudo isso. Mas eu acho que é admiração pra mim é mais importante. Tu não esperava que ela respondesse? Eu não esperava. Você perdiu. Você deu a sua admiração depois do foguinho? Você não tem a questão parte da admiração? Sim, sim. É porque eu acho que é isso. Eu acho que, mano, p***, posso estar errado pra c***. E não tem o julgamento moral aqui, ó, não. Vamos deixar isso claro, né? Aqui é só por pelo li, gente. Aqui é só pra você julgar. Não existe moral, gente. Juga aqui o quê? É pra você julgar. É o nosso verdade. Só que na minha verdade, a confiança é o pilar do relacionamento. Dito isso. Eu tô muito... Pra mim é a foguinho, é a traição. E, e, e, e... Eu acho que a gente tá sendo arbitrário. Eu acho que estamos, já vai falar, querido. Acordo com o Fui Beltrão e digo assim, acredito que muitas vezes nas dinâmicas das redes sociais nós temos visões muito sectárias, habitárias e de 880. Esse gesto aqui é traição. Isso aqui, ó. Isso aqui. Mas você defende isso porque, Beltrão? Não, eu não tô falando... Olha só. Eu estou aqui a serviço da justiça. Não é sobre o gênero. Você não fala meu nome. Não é sobre o gênero. É sobre o que vai dar pra cá. Não é sobre o que vai dar pra cá. Não é sobre o que vai dar pra cá. É um servente da justiça. Perdão. Cles. Cles. Primeiro, levaram os plebeus. Mas eu não liguei. Eu não era plebeu. Depois, levaram os comerciantes. Mas eu não liguei. Eu era comerciante. Agora, me levaram. Ninguém ligou pra mim. Se a gente continuar com esse pensamento, vai acontecer isso. A gente não pode querer sair limando todo mundo. Eu estou aqui fazendo papel de advogado do diabo. Estou me expondo na internet porque eu estou aqui defendendo... Rapaz, vocês estão chamando de traidor. Isso não é traição. Eu preciso de uma base pra fundamentar a minha ideia. Sim. O que você acha que é traição? É fluido. É fluido? É fluido. Porque eu lhe explico porque é fluido. Não é nem que depende de pessoa a pessoa, relação a relação. Aqui temos um caso em que antes, em um certo período do relacionamento, não era considerado traição. Depois, passou a ser. Traição, ela depende não só da pessoa, mas como do momento da pessoa e do que é estabelecido dentro de um relacionamento. Então, o que pode ser traição pra você, pode não ser pra ela. Tratado não sai caro. O combinado não sai caro. O foguinho tava combinado. Não existe isso no combinado. Nunca foi conversado ao rei. Mas nos bons, hein. O menino é bom. Não, e eu tenho um embasamento legal. Sim. Eu tenho um embasamento legal que pode mudar tudo até pra quem ainda está em dúvida ou está contra mim. É crime no Brasil. Investigação de aparelho a leio. Sendo cônjus ou não. Artigo 154A. O que é o macabão? Pode pesquisar isso. Pode pesquisar se eu estiver mentindo assim. Artigo 154A. O réu está transformando a acusadora em ré na... É na... Agora? Na nossa frente aqui. Eu acredito que todos somos adepts da democracia. E se não tem, justiça vira bagunça. Hahahaha. A catela. A catela. Pelo amor de Deus. Uma coisa que me incomoda muito é o relato da Mavic. Ela não pode pegar o telefone pra ver a Sendo I Food. Pra ver o código do doce. Isso é loucura. Isso é loucura. Isso aí tu tá errado. Só que, ao mesmo tempo, se essa é a linha que Lucas tem que traçar pra garantir que o telefone dele não vai ser covardemente roubado pra ser bisbilhotado por Mavic, aí eu tô contigo também. Quando isso aconteceu? Quando que eu peguei seu celular pra ver? Se a confiança depende de uma espionagem, ela deixa de ser confiança. Espionagem? Que isso cara? Eu te cobro, eu te cobro. Eu me dirige. Espionagem? Eu lhe pergunto, em um momento de maior vulnerabilidade dela, que tá sentindo uma insegurança, você não pode abrir uma exceção e liberar a Sendo I Food lá? Claro. Porque eu nunca vou deixar ela insegura a ponto disso. Mas ela está insegura a ponto de estar no temporal. E para uma cidade não é sinônimo de segredo, só pra deixar isso muito bem claro. O menino é baú. Tem que dar as cegas. Gente, dito isso aqui, eu tenho pelo menos a minha decisão sobre esse caso. Porque se for pra julgar o que estávamos julgando, Exatamente. Porque não é pra você misturar as coisas. Exatamente. Existe um caso específico a ser julgado. Que é? Vamos lá. Que é sobre ela ter permissão ou não de usar o seu lá dele. Esse caso, por mais que pareça esquisito, eu estou achando o réu, e as provas apresentadas, né? Eu estou achando o réu inocente. E pra mim, na verdade, o réu é culpado. Porque ele já deveria ter apresentado seu lar, já que quem não deve não tem. E outra, ela tá com confiança abalada. Então, eu tinha de fazer uma pergunta. Por que você não fez isso? Por que você não fez isso? Ah! Por que você não fez isso, Marcelo? Por que você não apresentou a prova, Marcelo? É por isso que eu falo! É por isso que eu falo, meu heritíssimo! A gente, nesse tribunal aqui, tem que se preocupar muito bem. Muito bem, muito bem. A gente está colaborando pra criar relacionamento do estoque, que os nés de estar à casa. Relacionamento tóxico é ele. Não querer abrir o sándio lá, quando ela não dá confiança. Se você tem problema de confiança, Mavi, você conversa com ele. Se não resolveu, você termina. Se você precisa que um telefone te diga a verdade, já que a verdade dele não serve pra você? Beltrão, é isso que eu tô falando. Mas, Marcelo, é porque a gente tem que... Mas aí que tá, cara, a gente tá com dois focos diferentes, cara. A discussão não é essa aí ou não? A discussão é, ela tem que mexer no telefone dele, e a resposta é minha não. Senhoras e senhores, eu acho que o caso já se estendeu, a gente tem um dia longo pela frente. Mais alguma pergunta. Por que você curtiu essa história sem ser... Sempre se sentou a sua música, a mulher tava lá e assim, nada? Sim. Você não viu nada? Tu nem viu que tinha mulher na foto? Canta música aí. Caralho, excelente, Ramon. Canta música aí. Do começo da nação? Era capítulo 4, meu segundo três. Canta aí. À cada quatro horas, mais três jovens negros são... Não precisa falar o verso, não. Tá bom, minha intenção é ruim. Minha intenção é ruim, desvazio lugar. Um, dois pra tirar. Ih, já pode condenar. É isso aí, mas aqui eu tô nervoso. Vamos de novo. Minha intenção é ruim. Desvazio lugar. Eu tô em cima, tô lá, fi. Um, dois pra tirar. Eu sou bem melhor. Do que você tá vendo, o preto aqui não tem, então é 100%. Tu vê, Neno. A primeira, vai. Ele que vai cantar? Não, irmão, o cara nem sabe. O chá do canal no áudio é o chá do canal. Não, puxar, gravando é o chá do canal. Se o Mano Obral tivesse aqui também eu conseguia contar música, pô. Só pra vocês entenderem que assim, pra ficar bem claro, a questão não é... Eu não quero ficar vendo o celular dele toda terça-feira às cinco da tarde. O que me incomoda é, chegou um delivery. Eu sei que se eu pegar pra ver o código, ele vai ficar chateado. Ele vai ficar p***, vai fechar cara. Esse é o ponto. O não poder nem olhar um código de um delivery. O que ela está dizendo é, ela não quer necessariamente ver o celular dele. Isso, isso. Porque se isso não é saudável, em alguns sentidos, pra assim, ver o celular sempre. Não tô dizendo que você tá pedindo isso. Você também não poder nenhum tipo de acesso a nada, também é uma coisa estranha também. Isso que se sugere pra mim, não. Eu mudei de ideia. Esse ponto pra mim de não poder pegar o... Eu mudei de ideia, eu mudei de ideia. Não poder ver o código do delivery, não poder encostar no celular, gera um ponto de completa desconfiança. Nunca se é culpado, mudei de ideia. Porque se o cara tá escaldado, não pode encostar que ele já tá... Pô, não pode, daqui. Tá devendo, tá devendo, não soubo nem cantar a música também. Excelência, ele mandou um foguinho para uma música, que na verdade sabíamos todos aqui que não foi para a música, não é mesmo? Foi pra quê? Foi provavelmente para uma bunda, uma coisa assim. Provavelmente, tá? Vamos ser claro, aqui estamos a favor da verdade. É, não cabem mais perguntas, tá bom? É a decisão final do Júlio. Senhorita, temos a nossa decisão. Por favor, levantem-se. Senhorita, muito obrigado por fornecer nos acas, pra gente poder, né, tá debatendo sobre isso. E assim, a votação aqui do grupo, em uma decisão específica deste caso, é que o réu é culpado. O Júlio faz a decisão final. Júlio está bêbado. Júlio está bêbado, galera. E no caso eu vou determinar a pena. A pena para o réu que foi julgado culpado pelo Júlio Popular na casa de hoje. Um ano sem escutar racionais, entrar no Stories, e vai ser revogada a senha do celular para senhorita. Caso encerrado. Tá no Instagram aqui, ó. Ordem no tribunal, por favor, a apresentação do próximo caso pode entrar o acusador. Pedro afirma que seu amigo Cláudio o talaricou por ter encontrado conversas dele consolando sua ex namorada pelo término de namoro. O relógio combinando com a camisa me pegou, hein? Blinando pra caralho. Curioso, hein? E, e, e, boa tarde, querido. Por favor, pode-se apresentar e falar da tua acusação. Boa tarde, excelência. Boa tarde, aljuras. Meu nome é Zach, e eu estou aqui acusando o meu melhor amigo de termina o alaricado. Ih, meu Deus! Meu, meu Deus! Por favor, pode entrar o acusado. Caio se defende dizendo que teve seus motivos pra agir dessa forma. Ele ficou comovido com o sofrimento da garota. Não estou morrendo, mané. Mas não entrou rindo, mané. Vai deixar ele rigla, hein? Caralho, mulher que acusou. Caralho, mulher que é safado mesmo. Faz então que tu vê a Justiça do Debocha. Boa tarde, real. Boa tarde, real. Por favor, o real é você. Por favor, pode fazer um juramento, porém. Eu, Caio. Eu, Caio. Juro dizer a verdade. Juro dizer a verdade. Somente a verdade. Somente a verdade. Nada mais que a verdade. Nada mais que a verdade. Por favor, Caio, pode começar. Boa tarde a todos. Então, como o meu amigo ali disse, eu talarequei ele, mas em minha defesa foi algo que veio recorrente de muitos, muitos acontecimentos antes do relacionamento dele. Antes de meu vida ele começar a namorar. O canto não nega isso. Talarequei mesmo. Então é culpado, pode levar. Boa tarde. Pode levar. Pode levar. Pode levar. Acabou para trás ainda. Acabou para trás. Acabou ouvindo. Você está falando, antes de talaricar o seu melhor amigo, você já era uma coisa de tempo. Ou seja, então você já vinha me ensinando isso. Negativo, negativo. Você tomeu namorar a mulher? Negativo, negativo. Primeiramente o Isaac, ele não acabou namorando de fato com a menina. E antes desse rolo dele, aconteceu e tudo mais, todas as pessoas que eu conversava ficava, ele ficava em cima, entendeu? Tipo assim, ah, a sua instaleia para eu bloquear ela aqui, tá ligado? Aí no outro dia estava lá seguindo ela, conversando com ela, tá ligado? O velho truque, né? E isso era com muitas, não era só com uma, tá ligado? Tipo assim, eu não gostava, né? Óbvio, ele sabia disso, a gente conversava e tal. Mas para ele era tanto faz. Aí acabou que chegou um certo tempo, porque ele conheceu a menina, eles começaram a ficar e tal. Eu sempre fui amigo dos dois, entendeu? A gente era da mesma turma, isso foi na época de escola. Eles estavam juntos, né? Aquele namorinho de escola, não era nada oficial. Aí um certo dia, ele chegava a conclusão que não ia ficar mais juntos, enfim, pararam de se relacionar. Eu tenho uma sequência de perguntas pra fazer. Ser Lock Rock. Quanto tempo ele namorou com essa menina? Então, eu comecei a namorar com ela em maio até o tubo. De qual ano? De 2022. Foi um namor official? Então, não foi algo assim, com um pedido tão maravilhoso, algo assim, eu tinha apenas 15 anos. Mas todo mundo sabia isso, namorando. E assim, na escola toda sabia, eu era conhecido, ele também, a menina também. A gente ficou esse tempo todo junto e ele sabia do sentimento. Porém, mesmo quando acaba, independente, ele é meu melhor amigo. O cara divide a cama comigo e... Calma aí, calma aí, calma aí. Mas não tem esse papo. É meu irmão de pequeno, pô. Então, você diria que a brotheragem, ela está na amizade de vocês. Não desse jeito que tá pensando, velho. Mas tudo bem também tá, meu irmão, tá tudo certo. A amizade, ela tem essas nuances. Quando ele ficou pensando com ela, ele te avisou, irmão, vou pegar ou ele só te avisou depois que pegou? Não, no caso eu descobri por outra pessoa, né? E aí, mais... Acabou, pô, já pode acabar aqui. A homilidade dele de vir falar comigo também foi boa. Mas eu falei que eu me até apurrada nele, então assim, não rolou nada. Mas eu fiquei muito... Gente, nem muito que falar aqui não, velho. Não é isso não, não é só isso não, Ró, que eu acho que também a gente tá ignorando algumas coisas que foram ditas aqui. Porque, por exemplo, nosso amigo Caio falou que, senhor Isaac, por mais que esteja aparecendo agora um mocinho, ele ficava caçando, entendeu? Petscana churrasqueira do amigo. E isso que o Caio fez foi derivado de muitas coisas que ele já tinha sofrido. Então, pra você, o erro justificou. É. Não, que justifique. Eu só tô dizendo que a gente não pode levar o Caio como... Há de ser levado em consideração. Algumas das vezes que ele te falou em cú, tu tinha namorado com a menina? Não, mas eu tinha ficado. Você teve sentimento por algumas das meninas que ele ficou? Eu fiquei com a ex dele lá pra abril de 2024, 2023. A Claudia? Vamos colocar o nome? A Claudia, pode ser, tudo bem. No início das aulas ali, eu... A gente ficava na mesma sala, tipo assim, era a mesma sintonia ali, todo mundo junto, entendeu? Eu continuei sendo amigo dele, continuei sendo amigo dela, porque como ele disse, quando ele disse, eu cheguei nele e falei, ó, ficando com o E, com o L e tal, tal, tal, tal, tal, tal. Porém, no início, eu gostava de uma garota, entendeu? Ele sabia que eu gostava, eu não cheguei a ficar com ela. Mas eu gostava dela, todo mundo sabia, entendeu? A Ferdinanda? Eu gostava da Ferdinanda e todo mundo sabia. E aí, já dá a entender, né, o que ele tentou fazer, como tava ali recente, início de 2023, eu tava tentando alguma coisa com a Ferdinanda, ela não queria, e ele sabia do meu sentimento por favor. Ele é o acima da Ferdinanda? Aí eu vi isso como ofensa, falei, pô, o cara lá de trás, todas as garotas que eu conversava, fazendo alguma coisa, ele vinha em cima. Aí agora, entendeu? Então, amizade de vocês é fogo contra fogo. Mamo, vou te falar, é só piora pro teu lado, mano. Magíssimo. Dá pra prender os dois. Aí eu tô quase no nessa. Estamos aqui, gente, de um caso raríssimo na justiça. Mas você, meditíssimo, com toda a sua bagagem internacional de massa chústia, sabe do que eu tô falando? Estamos aqui, diante de um diplomicídio de amizade. Porque tem um canalho ali e tem um canalho ali também. Mas qual caso você jogava? Ambos que estão despreocupados com que o outro sem o amigo, né? O amigo. Mas que hora... Mas você tá certo. Uma dormidinha junto acontece, né? Órdem no Tribunal, órdem no Tribunal. Olha, eu agradeço a interpelação de Guilherme Beltrão. A emoção cabe ao julho, a mim cabe toda a minha racionalidade e capacidade técnica, enquanto profissional e praticante do magistrado formado por diversas universidades na Europa, Estados Unidos. Eu acho que primeiro ponto, primeiro ponto, né? Que nosso querido real traz são, de repente, a vingança. Característica presente do ser humano, porém não uma virtude, mas compreensiva. Não a julgo de forma absoluta. Isso cabe ao julho. De este lado também um pedido que eu acho que fundamental para esse processo que é, porque não falastes com ele? Esta pergunta é uma pergunta que fica. Porque o problema, de repente, não vai ter em si. Mas a falta do diálogo. Não porque ela era de posse dele ou algo do tipo, mas pelo seu respeito ao sentimento dele. A questão é... Posso dar uma palavrinha? Só um segundo de julho, por favor. Então, como você estava falando, Iria, e ficou faltando uma parte importante da história que eu não consigo contar ainda. Eu realmente, depois que aconteceu, fiquei com ela, sim, a gente ficou um tempo junto. Não foi muito tempo, foi uns dois, três meses, mas já era o suficiente para despertar um sentimento em nós dois. A gente conversou com nossos pais, a gente conversou, pensamos em começar um relacionamento. Você e quem? Eu e a Cláudia. A Cláudia. Ainda tinha roupa, tipo, as pertences deles na casa dela. E ela foi devolver para ele. Acabou aqui nesse dia, ele acabou ficando com ela, entendeu? Eu descobri muito tempo depois. Dá um trisalço aqui, excelente. Fala aí, fala tu, Iria, o que você tem que falar? Bem, no caso, ele não está mentindo. Mas... Essa aspezão é importante, porque também fiquei com ela logo após eles terem ficado também, quando, como ele disse, eu fui buscar os meus pertences. E acabamos ficando, sim, acaba tendo uma recaída, acho que o Júria me entende. Vossa excelência também. Não. Aconteceu, mas em nenhum momento, eu quero deixar claro isso, e para mim, existe ainda mais o sentimento. E nenhuma dessas meninas que eu dei em cima, curti, pouquíssimas meninas, eu mordi. Não existiu um sentimento como o meu de um relacionamento duradouro para alguém de 15 anos. Meu amigo Caio, chegar após um sentimento e um relacionamento que ele esteve presente, para mim foi de uma babaquice enorme. Então, o que você está falando para mim, Zach, é que numa briga onde os dois feriram um a outro, tu dão uma facada e eu te dou uma bazucada. Pode ser isso, essa analogia forte. É isso, isso que você está dizendo. Mas não acredito que tenha sido um pensamento de vingança, nem meu, quando eu fiquei com ela depois do próprio Caio, e nem o sentimento de vingança dele, acredito que não. E também acredito que ele não tenha ficado com ela para me atingir. Eu já conclui meu voto aqui. Eu também. Eu, por mim, aqui, é botar um de um lado, outro do outro, ao gemo em cada braço, que leva os dois presos. E vai embora. Por mim, pode ao gemar os dois. Eu só tenho uma dúvida para fechar. A amizade de você sofrou um abalo. Como é que voltou? A gente tem um grupo de amigos de muito tempo, entendeu? Aí acabou que a gente chegou na consciência que, por científicar um ou outro de cara virada, vai acabar romper essa amizade, entendeu? Pode dividir o grupo, pode, enfim. E envolver mais pessoas. Exatamente. Aí a gente se resolveu, lógico, que não foi de uma hora para outra, não foi de um dia para o outro. Foi de um tempo, a gente foi levando isso, foi milionário da nossa amizade, e hoje em dia a gente, cara, a gente conversa, a gente gasta sobre, entendeu? A gente zoa. Só ninguém fala mais com o namorado do outro, assim, ninguém chega perto, né? Ninguém, né? É, exatamente. Exatamente. Exato, todo exato. Num caso, eu queria até mandar um recado. Oi, tudo bem? Esqueceu de me bloquear naqueles caras, tá? O outro fato é que o meu amigo caiu e continua sendo meu amigo, respondendo ao Belutrão, nós temos um grupo de 14 pessoas contando comigo e a gente chegou a um consenso que, por também, minha mãe gostar dele, minha família gostar dele, e assim como eu gosto muito da família dele, nós chegamos a um consenso de que uma menina em uma época de 15 anos de idade, num colégial não atrapalharia a nossa amizade. Não adianta nós ficarmos em briga se nós temos uma boa amizade. Agora, por eu ler o telefantado à mão, é a questão é que meu amigo caiu, ainda fala com... A Claudia. Caiu. A própria. Então, às vezes, não tô dizendo e não vou acusar meu amigo porque eu não ligo, também hoje eu não ligo pra isso, pois não existem mais sentimentos. Eu entendo que até hoje, por eu cá e falar com ela, e eu estar bloqueado, é algo que existe pra ele e não tem problema para mim nem para ele. Estamos resolvendo algo que já passou e que foi trazido para cá como um problema. Por isso, estamos resolvendo isso. Mas deixa eu te fazer uma pergunta aqui, só pra entender um negócio, né? Se eu tenho um parceiro, um amigo, um irmão, né? Que como você disse, divide a casa, familiar se conhece, pai, mãe, sei lá o quê, sei lá o quê. E se o parceiro vai lá e fura, é meu olho. Mano, cara, é meio zoado isso aí, mano. Tipo, eu não consegui... Eu acho que mais que você superara, muito bonito, 15 anos, etc., muito jovem, muita coisa pra aprender, bonita atitude, se estiveram mal, tô maluco? Só pra entender aqui, tô maluco. É um sentimento de colégio fundamental, quem nunca teve uma paixão de... Irmão, 15 anos, mano. Eu acho que hoje eu ficaria mais bolada do que antes. Mal, o que que impede hoje já aconteceu, aconteceu com 15 anos. Você não tem... Você tem o teu lobo frontal mais envolvido. Simplesmente isso. Você tem mais maturidade, você pensa a marca cabeça de cima. Ordem no tribunal, ordem no tribunal, ordem no tribunal. Sou o segundo. Existe mais alguma pergunta que o Júri quer fazer? Acredito que não. Então por favor, agora realmente se reunem e dê um heredito de você. Meritíssimo, posso, favor? Todos de pé. Bom, meritíssimo, depois de uma longa, importante, e muito séria, discussão aqui do Júri, a gente chegou à conclusão, meritíssimo, de que, primeiro, num mistório de amizade é a vítima, não há vencedores. Esse, pra meu ponto, principal. Isaac, filho, cai, cai, filho, Isaac. Pra mim, eu não vou sair daqui com a sensação de que a juíza foi feita, porque, infelizmente, já aconteceu o pior. Dito isso, a gente concluiu que, pela inocência da idade, pela ingenuidade da ematuridade, a gente entende que ambos, ou seja, o acusador passou a ser real também por um tempo, e ambos estão inocentados pela casa. Por tudo isso que nós falamos, meritíssimo, porque não houve maldade, não houve dolo, mas houve, sim, talaricagem de ambas as partes. Por isso, eu e nossos amigos aqui do Júri, dizemos que ambos são inocentes. Então, como bem-faltado, Beltrão, declaro aqui, ambos, numa experiência inédita nessa casa, ambos estão inocentados. Muito obrigado por hoje, espero que esteja esclarecido, o acusador faz parte de casa encerrada. Está certo, meu Deus. Que louco. Vá porra. Confio na casa. Não é pra caralho, mas eu não sei o que eu tenho que fazer. O beró está estiloso, o beró. Está muito bonito, mano. Sem maldade, mano. Muito bonito. Bora, bora, bora. Está aberta a temporada de bag na Leves. Disponível as atividades selecionadas e no e-commerce. Gostou, gostou? Já sabe que o beró é muito mais comendo. Está maluco, ficou maneiro. Maneira, maneira boa. Esquece. Aí sim. Vamos voltar para o vídeo aí, estamos juntos. Por favor, próximo caso, acusador, pode entrar? O áudio afirma que seu filho de 30 anos é um escorado que até hoje não arranja um emprego para não ter que sair de casa. Boa tarde. Boa tarde, senhores. Meu nome é Claudio Campos, casado. 63 anos, pai de dois filhos. A Maria Clara e o Pedro, o explorador. Aquele cara que eu sustento o tempo todo com 30 anos de idade. 30? E não sai do meu pé. Qual sua acusação, então? 30 anos, morando comigo, me dando prejuízo, batendo com o meu veículo, mandei para fora do país tentar fazer alguma coisa. E o cara não sai da minha casa? Então chegou a hora do Pedro buscar o seu... Sim, cara, alguém tem que me ajudar a fazê-lo. Toma mais a direção, né? Por favor, real, pode adentrar a sala. Por outro lado, Pedro afirma que prefere estar perto dos pais para ter um cuidado maior com os velhinhos. Cara, o vagabundo já entra de óculos escuros, cara. Ó como me vando o Pedro aí. Ei, Pedrão, que beleza, hein? Isso é cabissudo, meu amigo. Vou estar de prender ele agora, já. Sim. Pedro, eu juro dizer a verdade. Eu juro dizer a verdade. Somente a verdade. Somente a verdade. Somente a verdade. Nada mais que a verdade. Nada mais que a verdade. Sou pena. Sou pena. De porrada. De porrada. Fala boa tarde, senhores. Bom, se você não estou sendo acusado por o pai dele me sustentar, na verdade, eu não sou sustentado, eu só moro na casa dele. Eu não sou sustentado por ele. Aí a gente pode... Você paga a Luguel? Não, mas a casa é própria e ninguém paga a Luguel. Então... Não, é a casa dele. É, a casa dele é a casa dele. Mas ele também não paga a Luguel aí. Não, mas você deveria pagar a Luguel. Ele está pior que o DSEA. Ele veio aqui falar disso, inclusive. É a coisa de casa. Netflix. Netflix? Quem assiste Netflix na sua casa? Ah, eu e meu namorado. Meu pai às vezes... Tem nem a senha da Netflix. Ele não tem nem a senha, p... O seu Claudio, além do pedrão, está esse tempo todo, ele levou mais uma para ficar na tua casa. A namorada, pelo jeito. Olha, custa 40 reais, p... O que você queria, ó? A gente vai fazer um brinquezinho do Pedro, tá? Para vocês entenderem o Pedro. Cara, ele levou a licença dele, me deu muito problema, bateu com meu carro, enfim. Maria, tranquilo, faculdade federal. Pedro, a porreação desde sempre. Cara, expulso de colégio. Enfim, tem ali, tem uma bagagem, né? Não, ele tem um amigo dele, um tal de Daniel, que ele faz... Sempre se envelha, vamos ficar milionários. O seu nome, Claudio. Eu conheço o Pedro Daniel, eles também têm essa onda de que ele fica milionário. E aí, brincadeira, hein? Chegou num ponto que eu não aguento pra lá mais, ele fez a faculdade de arquitetura que eu... Paguei. Particular? Particular. Mas de outra forma, não tinha, filho. O cara não estudava, nem pensava. Ele fazia a torna, né? Mas o Pedro sempre foi gostoso de pegar onda, ele é surfista. Olha aí, tô falando que eu não faço nada. Não, pera aí, surfista, então você sustente o seu hobby. A prancha, a parafina, você tá entendendo? A minha lindzinha pra Fernanda de Noronha. Aí ele chegou pra mim e... Brinca de não, o cara falou assim, ''Pido, eu vou te mandar ou pro Carnaval, pra Austrália.'' Aí depois pensei, pra Inglaterra, pra ele fazer um curso de inglês, pra ficar fluente no inglês. E aí, paisão? Realmente? Se não é mais o filho, não é só o cara? Só pra entender, hein? Aqui temos o velho caso, onde Pedro não se ligou ainda, que ele na verdade é uma pessoa pobre com um pai rico, né? Ele acha que ele tem o dinheiro do pai dele, sendo que na verdade você não tem nenhuma. Ordem no tribunal, respeito muito a opinião do querido Ramon. Pode concluir, mas só fazendo uma interperação aqui, ele a de se defender primeiro, antes da opinião do Júlio, por favor. Mas pode concluir, por favor. Conclusão, ele botou na minha cabeça pra ir. Inglaterra é muito frio, eu não gosto muito de frio e tal. Eu queria muito ir pra Austrália. Ah, vida boa! Paguei, foi pra Austrália, ficou dois anos lá, voltou há dois anos, porque eu parei de mandar dinheiro, ele retorna e pra onde vem morar? Na casa do pai. Com todo respeito, que vidão! Tu tem que falar muita coisa aí pra tu não sair daqui ao gemado, hein, Pedro? Com todo respeito, mas vai. Então, primeiramente queria dizer que eu tentei a vida do esporte ser atleta, como a gente sabe aqui no Brasil, felizmente, tem esse preconceito muito grande, meu pai foi uma das pessoas que teve esse preconceito contra mim. Não quis me apoiar no meu sonho de ser surfista. Felizmente, eu não era tão bom quanto eu gostaria, ele não conhece o meu tempo. Eu tenho o tempo, na época dele, o pai dele se ostentava aí, ele batia de carro direto só fazia merda. Isso ninguém fala. Então, assim, a minha mãe é totalmente diferente. A minha irmã é puxada minha mãe e eu puxa o meu pai. Ele tinha que ter orgulho de mim por ter feito todas as coisas que ele fez também. Então, o que você tá dizendo, Pedro? Que teu pai teve uma adolescência, infância, juventude, também conturbada nesse sentido de ser um cara que gostava de sair, de aproveitar a vida. Só que o teu pai tem uma tradutoria profissional. Qual é a tua tradutoria profissional? Então, aí eu fui pra Australia, infelizmente, não consegui dar certo no mundo de surf, e eu comecei a estudar sobre fotografia e cinema na Austrália. Vague a mundo! Ordem. Hoje em dia eu sou fotógrafo de surf, de esporte no geral, fotógrafo e filmmaker de esporte, focado na área de surf. Então, eu vou pra praia. Eu não vou pra praia pra poder ficar me divertindo. Eu vou pra trabalhar. Eu vou pra filmar as pessoas que estão surfando. Aí tu cria! Tu cria tudo! A câmera dele, eu comprei. Não tem nem objetiva, né, na câmera desse tamanho, mas, toda vez que ele vai, a prância vai junto. Comentíssimo, eu não vou na hora de eu falar. Vou fotografar o surf. Desculpe, desculpe, eu não tenho nem objetiva. A câmerazinho, eu não digo. Então, cada vez, eu não tenho. Existe algumas coisas aí, primeiro, que, pô, me colocou no mundo também, né? E aí? Ah, mas também, eu... Eu comprei de um. Eu fude pra mim. Vem querer se segurar nessa... Nesse momento. Juro, óbvio. Óbvio, nós deixamos... Ah, meu excelente... Com todo respeito, mas é um pouco... Irontântica. Do nada broteiro. 30 anos se passaram no Finada. Queremos se segurar com base em que o pai dele o pôs no mundo. Mas, adireto, mas adireto à ampla defensa, Ramon. Podemos discordar. Por mim, embora agora. Esse bagabundo. Mas, ade falar. Existe uma coisa, vocês que são pais, vocês sabem. Tem umas pessoas daqui que são pais. Uma coisa que eu nunca falei pro senhor, que eu queria declarar aqui agora. Eu não preciso estar na sua casa. Não preciso. Então amanhã a gente tá resolvido. Brasil. Amanhã! Já ganhou. Já ganhou o dia dele. Já ganhou o dia dele. Aumenta a amizade, amanhã. Eu não consigo me defender. Eu só preciso... Ó, ade no tribunal. Não, mas pera aí, vai. Era uma frase promissora. Era uma frase promissora. Vocês vão entender um dia quando seus frutibens mais velhos. Eu não queria morar na sua casa. Na sua casa. Isso não é um problema. Eu não queria morar na sua casa. Eu não queria morar na sua casa. Eu não queria morar na sua casa. Eu não queria morar na sua casa. Produção relaxa também... Eu tinha vontade de ir lá. Carregando uma kom攥,igo! Porque eu queria morar, grava o cara aqui no festival. Se você foi superfabul expressive. Sozinha tudo que ele physicists destacam assustador! Porque ele aproveitou again. Então foiqual sehe totalmente o-, Desde todo o mundo WROU mundo que ele, e ele Passionate. Então ele easily dies亡, quando estive erradikalques no dia equivalent... É magick, é sinistro 뒤에, uma coisa assim, Pedro. Não, a série... 2025, série T, não. Eu tenho meu próprio business, sou fotógrafo filmmaker. Primeiro explica o que é série T. Explica para ele, Pedro, explica para ele que é série T, é punigarete. Pede para o outro, pede para o outro. Pede para o outro, pede para o outro. Meu clara, me f... O Pedro trouxe um ponto. Ele não me deu tempo ainda. Tá com 30 anos, porra. De mostrar. Quando que vai ser esse tempo? Então, agora tem dois anos que eu voltei da Austrália, eu tô fazendo os contatos, estou indo para a praia todo dia para fotografar. Que beleza, hein? Que vida, hein? Vai, vai. Estou conhecendo muitos surfistas que, tipo, para poder fazer, realmente... É isso, eu tô fazendo o que meu pai não fez. Eu tô ajudando as pessoas que estão tendo... Frufando? Não, não, não é isso, hein. Pô, não consigo assim. Cara, que foi uma série, cara. Vamo lá, vamo lá, vamo lá, rápido, rápido. Eu tô tentando ajudar os atletas assim como o meu pai não me ajudou. Então, assim, eu faço uma imagina, faço mais dentro da água, faço mais fora da água, e tipo, para poder ajudar os atletas. O meu é bisso você achar que você não foi ajudado. Sendo que você não trabalhou durante 30 anos da tua vida, pô. Seu pai não foi nada. Não, Pedro, eu tenho uma dúvida sustentável. A mãe dele protege a gerenjaria. Mentira. Minha irmã é a queridinha. Eu só... Eu desde pequeno, eu e Daniel, que ele só falou, dando questão de... de porra, bater um carro. Beleza, eu e Daniel, a gente sempre teve essa ideia de, pô, vamos ficar rico. Tivemos alguns... alguns desempessílios pelo caminho, não aconteceu até hoje, mas a gente tem, porque nós fizemos várias paradas juntos. Uma vez, sim, a gente era novo, a gente começou a catar... catar, não, tipo, a gente morava no condomínio, a gente começou a juntar ferro, essas coisas pra vender no ferro, velho. Vender um deus por 3 reais. Aí depois, tivemos a ideia, isso você não me apoia. Essa daí, provavelmente, foi a mais próxima do Milhão que você... Não, mas... Essa daí é promissora. A tua teoria, a tua teoria acabou de se concretizar. Essa aí é promissora. O Daniel é perfeito pra ele. Assim, a minha irmã, ela só estuda e eu faço faça. Aí é fácil faça. Estudando é fácil. Não vês te defender, tá falando juntos não, ok? Estudando é fácil. Eu quero entender mais você. Você só se estudar. Vai aparecer todo dia. Ah, tu vai lá e faz o quê? Tu tem cliente fixo ou tu vai atrar de cliente? Eu tenho, é site de venda de foto, eu vou... Tiro foto da pessoa surfando, tento vender a foto. Você se sente confortável em dividir com a gente o seu... a sua renda mensal? É porque assim, fica complicado eu falar valores aqui, porque aí meu pai também vai querer tomar conta da minha vida financeira. Então, acho que... Mas seria, por exemplo, um valor do qual você conseguiria morar. É ter a mesma qualidade de vida que você tem hoje morando na casa do seu pai. Que qualidade de vida. Ele só reclama de mim o dia inteiro. Você não tem qualidade de vida? Quem faz teu café da manhã? Café da manhã sou eu. Mas, não, não, mas você só faz, você só corta o pão. Ou você vai na padaria. Vocês estão me tirando como se fosse uma pessoa que não faz nada. Sim, exatamente essa acusação contra o seu... O que que tu faz em casa? Pra porra, até agora? Então, eu tô tentando essa minha vida de fotógrafo e filmeia... É o caso em casa. Eu saio cedo, eu não fico, não tem tempo a ficar em casa. Eu vou trabalhar, mas tu nem a cuidar dele, tu nem foi pra cuidar do teu pai. É, mas financeiramente, vai ajudar o meu pai, entendeu? O que que tu ajudou do teu pai, cara? Sabe, você tem a vida boa, mas tem que estar boa. Vamos lá, rapidinho, seu Cláudio. Eu sou feliz, proprietário, de uma lanche e um jet. Só que eu ando de jet o dia todo, tem que botar ele na onda pra ele pegar... Mas seu Cláudio, vou ter minha casa, meu Cláudio, vamos trocar uma PDX e cera aqui. Olha só, um papo rato aqui, gente. Os amigos, gente, já me pô, você que tá paisão, tá paisão brabo. Tu reclama pra c*** dele, mas tu falou que tu tem lanche, eu sei que tem jet ski. Tu sustenta um moleque em tudo, pô, vai sustentar até os 50? Quero dar um baixo em isso desde os 20, mas ele não... Quem é que libera o jet ski pra mim? É a da Maria, que é amigo dele, da Maia Maria Marinha. Mano, é teu jet ski, seu Cláudio? Quem bota a gasolina no jet ski? Sou eu. E os atas têm gasolina. Mas ele bota o que ele for usar, pô. Não, mano, não é malutenção, você tem que estar sempre... Ó, tenho tribo ral. Ó, tenho tribo ral, por favor, peço desculpa, os senhores. Tá muito efusiva aqui as emoções. Camarilada Beltrão tá com a molevantada. Eu vejo só muita gracinha e pouca preocupação em fazer justiça nessa casa, meritíssimo. E aí, eu gostaria de começar aqui a entrar em pormenores mais delicados. Por exemplo, seu Cláudio, compartilhe o mundo da sua angústia em relação ao vagabundo do seu filho. Hahahaha! Porém, defendendo um pouco o vagabundo do seu filho, eu acho também, seu Cláudio, eu acho também que nós... nós filhos, tá? Porque eu sou filho e o seu também é. Nós somos reflexos na nossa criação também. O seu não acha que é uma falha na sua criação pra transformar esse rapaz aqui, que veio de um cara trabalhador num encostado? Então, veja se eu não tenha prestar atenção na minha fala anterior. A mãe, que é o problema. Aí vai arrumar um problema em casa do Sul. Ele é brava pra caramba, eu não tenho medo dele. Tem pavor. Hahahaha! Primeiro, tu falou que tu foi pra casa do teu pai pra cuidar dele porque ele tava velho e não conseguia mais, né? E 12, 12, 12. Não, você falou que ele caiu, que ele tropeçava, você falou isso. Aí depois você vem e se contrapõe falando que você vai pra fora de casa sempre. Então, não é você que faz seu café da manhã, você não tem a sanar essa oneração dentro de casa, pra gente ver. Muito menos cuida do pai. Exatamente. O logo você não cuida de seu pai, porque você tá sempre na rua. Então, se o aumento inicial, ele já é cancelado. Depois disso, o que eu falo? Você falou que você ganhou dinheiro também. Você falou que você não quer falar com o seu pai pra não ter algum tipo de olho em cima disso. Não queria te controlar. Aí a pergunta que eu te faço é, ''Pô, irmão, tá com 30 anos.'' Meia três. Já trabalhou a vida inteira. Ele só quer curtir a vida. E tu vai ficar pegando o dinheiro dele, se você não quer fazer boa pro teu pai, pô, pra ele pegar o dinheiro dele e gastar com ele? A minha primeira frase aqui foi, ''Eu não sou sustentado pro meu pai, eu sou amoro na casa dele.'' Vocês estão achando que ele me sustenta? Não é assim. Não, amigo, só... Mas aí, só um segundo. Só um segundo. Você come. Como? Você usa a condicionado. Não, é... Você usa a descarga. Então, abanhe-o. E quem paga ele? Sim. Sim. Eu sou pra mim com figura sociedade. É assim. Não estou falando que há um problema essencial nisso. Mas acho que o não reconhecimento seu por parte disso, acho que é uma coisa... Eu queria só responder a pergunta... A sua pergunta com uma outra pergunta. Você falou que eu estou fora de casa e com isso eu não consigo ajudar o meu pai. Um pai que sai de casa todas as manhãs pra trabalhar e sustentar seus filhos. Você acha que ele é um pai ausente? Não. Porque é a mesma coisa. Eu estou indo pra rua pra fazer dinheiro, mas não dá pra fazer mais em casa. Mas você não dá o dinheiro pra ele quando você volta pra casa? Eu ajudo e fico na Netflix, várias coisas. Ah! Ah! Ah! Pô! Seu pai! Pô, por favor, respeite. Prende esse moleque, gente. Prende esse moleque. Prende esse moleque. Você considera um cenário ideal, pessoal filho? Morando com o senhor, é colaborar com uma quantia mensal, é escolher duas contas pra pagar. Na verdade, só quero que ele pare com esse discurso que tá correndo atrás. 30 anos correndo atrás, pelo jeito, a corrida dele é maratona, que 42 ele vai sair de casa. Olha só, ordem no tribunal, ordem no tribunal, eu acho... Tem que coatar, seu Claudio. Que já tivemos subcílio, que o suficiente por baixo do... Alguém tem mais alguma pergunta do jubilhete? Não, o jubilhete não. O jubilhete não tá tudo bem claro aqui, eu estou... Você quer falar mais alguma coisa? Eu gostaria, principalmente, de... Eu sei que houve aqui um debate um pouco mais acalorado, mas eu queria dizer que primeiro eu não te amo. Sima de tudo, você, minha mãe, minha irmã, todos esses problemas que nós temos, você é o amor da minha vida. Não sei se são os amores da minha vida. Amor em primeiro lugar. Os 2025, tantas guerras, tantos problemas, eu acho que nós temos que focar no amor. Tá? Vai, olha pra mim. Olhando. Vai pedir o Pix quando. Não. Tá vendo? Eu falo de amor e ele fala de dinheiro. Tem essa... Não existe isso, amor. Ele já sabe o que vai acontecer daqui ao pôr. Esse velho truque aí, eu já tô ligado também. Eu tô ligado também. Eu vou sair daqui, vou dar um abraço nele, ele fala, pai, eu te amo. Que deprê, não é o que vai acontecer? Independente. Eu vou sair daqui preso. O único que eu vou pedir, vou falar, posso só dar um beijo ao abraço ao meu pai? Posso sair preso? É apenas um beijo ao abraço. Então, por favor, por favor, o veredito do senhor. Meritíssimo. Após apurarmos todos os fatos, esta bancada decide que o réu Pedro é totalmente culpado de todas as acusações feitas por seu Claudio, seu pai. Bom, dado a decisão do júrio popular, nesse momento é claro o réu culpado sob a pena de comprar seu próprio café da manhã, almoço e jantar, isso é retirada da câmera fotográfica e não poderia ir à praia por dois meses. Cá lhe encerrado. Pode dar um abraço, pai? Se está concedido. Ao gemadinho. Bonito, bonito, bonito, Jéss. Valeu, Peleão, boa sorte. E aí, gostou do vídeo? Esse é o nosso novo formato e se você quer trazer o seu caso aqui pra gente julgar, somente com a verdade, manda os seus dados e o caso lá na nossa página do Instagram tem um formulário. Curte, compartilha e fica com o treino do próximo vídeo. Cá lhe encerrado. O que fez vocês? Pra falar assim, porra, quero ser papai do réu. Eu vou dar o dinheiro de final de ano. O que isso? Ah, no que isso? Não, papai, não é um mercenário, não vou aceitar. Não vou aceitar. Qual foi o pedido mais engraçado que uma criança já fez pra vocês? Uma criança pediu um videogame e me entregou um papelzinho que estava escrito Pois em Pique, que era pra mãe dele. Abessudo. Faz o teu rou, rou, rou. Rou, rou, rou. E lhe notar. Cara, vou fazer uma pergunta definitiva aqui. Tá, vai acabar o vídeo. Me fala o nome das Renas. Bom, e pra você que é frequente até o final, dá like, se inscreve, compartilha. Ativa o sininho, tá? Comenta também. E um beijo.