 Imagina você jogando seu jogo favorito? Vai abrir uma lootbox e descobre que isso está proibido por uma lei e você menor de idade. Pois é, agora é isso que vai acontecer no Brasil. O governo sancionou a lei felca, também conhecida como ECA Digital, que traz várias mudanças para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. Entre essas medidas, obviamente a que mais impacta aqui o canal, com certeza, é a proibição de lootbox em jogos acessíveis para menores de 18 anos. Mas gacha é lootbox? O que mudou para a gente que é jogador? E para as empresas, para a indústria, o que vai acontecer? É isso que eu quero trazer na discussão nossa de hoje, mas antes então vou pedir caso não seja inscrito no canal, se inscreva só no seu sininho de notificações, deixa o seu like, se você curtiu o nosso conteúdo, considera o StarMembro com apenas R$1,99. A gente discute as leis que regem aí os nossos queridos jogos e esse canal se torna cada dia mais profissional, fica comigo até o final, engajar, meita, ajeite mais, hype esse vídeo, assim mais pessoas conseguirem saber um pouco mais a respeito do que pode mudar daqui um tempinho para nós jogadores. Considera que a gente é atrasse redes sociais, Instagram, TikTok, Discord, links na descrição do vídeo. Eu sou o Gentil e você está no Games e Wifes. Bom galera, vamos lá, a tal da lei felca. Ele é o projeto de lei 2628, ele não tem nada a ver com felca, tá? A questão do felca só foi utilizada como o Altdor, tá? Essa lei foi criada em 22 e agora foi sancionada, tá bom? Pela lei 1521, tá bom? Então o que que acontece, gente? Vamos lá. Ela entra em vigor em março do ano que vem, então ainda tem um tempo para as empresas se adaptarem. E qual é o objetivo? Proteger menores de dados contra práticas consideradas abusivas em jogos e aplicativos. E além das questões de Luchbox, ela também trata verificação de dados obrigatórias para a publicidade, também dirigida para crianças, controle parental e monetização em jogos digitais. Ou seja, ela é uma lei bem ampla que quer trazer regras para o mercado de jogos e tecnologias, de certa forma tentando blindar as crianças, né? Digamos assim, para que crianças não sejam pegas neste mercado, tá bom? Mas a pergunta que todo mundo está fazendo é... Vamos lá, acho que a primeira pergunta é... Gacha é Luchbox? Na prática, as duas coisas são parecidas. O Luchbox você paga por uma caixa, certo? Com dinheiro real ou moda virtual. E você recebe um item aleatório que pode ser bom ou pode ser ruim, certo? Já o gacha é um sistema muito comum em jogos asiáticos, onde você puxa personagens, armas, por exemplo, e pode ver coisas ruins. Mas existe uma diferença muito grande entre gacha e entre Luchbox, que é a garantia o famoso sistema de piti. Ou seja, você vai roletar x vezes e você vai ter o personagem. Mais ou menos, você pode sofrer, pode gastar muito sim, mas você sabe como ganhar. Eu vi muita gente falando, não gacha, é casino. Cara, você vai no casino, você não sabe se você vai ganhar. Você vai no gacha, se você guardar x-pulse, você vai ter o personagem, tá bom? Mas no fim das contas, ambos envolvem sorte. Nisso, eu não tiro a razão, né? É Renegisos, né? Gasta de dinheiro, expectativa. Então sim, os dois são enquadrados na mesma questão. E que sequer, hoje com essa lei, evitar que as crianças estejam expostas a este fomo que a gente chama, né? Que é o medo de perder Fear of Missing Out, né? E aí, o que que a lei muda para os jogos? A partir do momento que as Luchbox não podem ser mais oferecidas para os menores, né? As empresas vão precisar criar um sistema de verificação de idade mais rígidos, né? Se o jogo for considerado acessível para menores e eu tenho que botar um ponto aqui para a gente falar o seguinte, muitos dos jogos que eu trago no Games & Wifes não é acessível para menores. Então provavelmente o impacto que eu, Games & Wifes e a galera que joga aqui com a gente vai ter é mínimo, tá certo? Mas a gente sabe que a gente tem jogos aí para 12 anos, 10 anos, livre e tudo mais. Ou seja, a gente sabe que tem gaxas, né? disponíveis para essa galera. E Luchbox disponíveis para essa galera. A gente está falando de Roblox, a gente está falando de Clash, a gente está falando de vários, né? Brown Stars, né? Vários jogos que são acessíveis a crianças e possuem esse sistema, tá bom? Então, se o jogo for considerado um jogo para menor, eles vão precisar remover, mudar a monetização ou restringir acesso. Então eles vão precisar ou botar a idade maior para o jogo. E aí, a criança faz o que a gente fazia quando era criança continua jogando, só que fingindo que é maior de idade, né? Mas é aquilo, a empresa falou, ó, eu sou para a maior idade, acabou. Que é o caso do Mamusume. O Mamusume, como tem essa coisa de aposta de cavalos, né? Ele meio que já coloca a faixa de idade dele como uma faixa idade maior. Mas a grande questão, galera, é que isso pode afetar principalmente os jogos mobile e gacha. Eles dependem fortemente desse tipo de mecânica para gerar receita, né? E o mercado pode começar a substituir o lootbox por pacote fixo, skins vendida diretamente, ou outro tipo de transação mais transparente. Então, ó, essa é aquela faquinha, vai custar tantos reais. Tanto real, pronto, acabou. Compram a lojinha e acabou, né? Bom, e para as empresas, isso significa custo de adaptação e até perda de lucro. Muitos jogos vão ter que repensar se vale a pena continuar operar no Brasil. Então, sim, a gente pode ver, pode ter jogos saindo do Brasil com toda certeza. Alguns talvez deixem de oferecer suas versões por aqui, né? Outros criarem servidores específicos sem lootbox, né? Fazer uma atualização. Já os estudos internacionais que vendem para o mercado brasileiro podem ser obrigados a seguir essa lei. Caso o contrário, eles podem ser multados ou até mesmo bloqueados. E até onde eu aprendi a empresária no curto de perder dinheiro. Sim, a gente pode ter algum impacto em outros jogos, né? E para os jogadores, quais serão os impactos? Para os menores, galera. A principal mudança é que eles não vão mais poder gastar em lootbox. E de certa forma, eu não gosto quando o jogo de criança tem monetização. Eu falo para você que todo gasto tinha que ser merdidade, já falei isso. Ops, é de cartão de crédito. Por que que criança está com cartão de crédito? Depois vai lá ficar na fila do banco chorando lá pro gerente, porque a criança torrou a grana no brown stars, né? E isso pode ser visto como algo positivo. Mas tem gente que acha que isso acaba perdendo um pouco de controle, né? Eu acho que, de certa forma, a responsabilidade de cuidar das operações financeiras deveriam ser dos pais, né? De cuidar dos seus filhos, né? Para os adultos, teoricamente, nada muda, tá bom? Mas na prática, pode ter algumas alterações no mercado. Alguns jogos podem ficar mais caros, outros podem limitar recursos, né? E é possível que até o Brasil acabe servindo de teste para novas formas de monetização. Às vezes, uma cenatura, né? O MMO tinha muito isso. Eu lembro a Hagnarok que a gente pagava a cenatura mensal, o OO também tinha isso, né? Pacotes fixos, né? E ao invés de você ter o RNG, né? O RNDizos, você simplesmente tem ali o seu item sendo vendido na lojinha, tá? De certa forma, galera, na minha visão, essa lei traz avanços e retrocessos, né? É como eu disse, parecem muitos burocratas ali, simplesmente falando de algo que eles não entendem, né? O modelo de lootbox é muito criticado no mundo inteiro. Todo mundo chama de aposta, de uma forma disfarçada. A Electronic Arts ama lootboxes, não tem ideia, né? E vários países discutem o tema, né? Como Bélgica, Holanda. É aonde literalmente eles proibiram lootbox, né? Tipo, não é que o menor, nem o medir o menor, nem de maior, não pode lootbox, né? E o Brasil agora entra nesse debate. O problema é que se essa regulamentação formal feita, ela pode acabar prejudicando os jogadores adultos que sabem o que estão fazendo. Quer dizer, eu espero que vocês, meus... Minha minha audiência, eu espero que vocês saibam o que estão fazendo de coração, tá? E existe, sim, o risco de que empresas deixem de lançar jogos aqui, ou aumentem preços pra recompensar na receita perdida, tá bom? No fim, sinceramente, o que eu vejo é que é um choque entre necessidade e liberdade de consumo, né? Porque pra gente que é adulto, cara, a gente joga aqui o Brown Dust, o Snow Break, o NQ, o Razer Reverb, o Horizon Walker... A gente tá bem de boa na vida, né? Mas, cara, eu sempre senti um pouco de tipo, cara... Às vezes tem umas crianças ali, né? Tipo, poxa, o cartão de crédito que tá no celular deu, né? Então, até onde fica uma lei para proteger e até onde fica uma lei para cortar benefícios? Eu acho que essa é a grande questão, né? O futuro do mercado vai depender de como as empresas vão se adaptar, não sei como as empresas vão fazer, provavelmente vai ter mais notícias disso ao longo do tempo, tá? E eu acho que talvez seja uma forma de mostrar pro mercado que dá pra fazer dinheiro de outras formas. Eu sempre elogio aqui no canal jogos que não ficam focados só em fazer você perder banner. Então, pô, dá um skin, dá um passezinho ali, tipo, vende um produto, vende um item ali no jogo, deixa a galera pagar por algo, receber por algo. Eu sempre achei isso muito mais honesto. Por isso eu amo gacha 100%. Vocês não têm ideia, tá bom? Mas eu queria ouvir vocês, né? Vocês acham que lootbox devem ser proibidas só para menores? Ou tira de vez, cara, acaba com isso. Electronic Arts falem em 24 horas. Você acha que gacha se encaixa na definição? Fala aí, ou deveria ser considerado um formato diferente, tá bom? Mas é isso, galera. Eu não ficaria preocupado a um primeiro momento, porque a gente aqui trabalha com conteúdos para adultos e os jogos que a gente joga são jogos de adulto. Mas com certeza algumas adaptações, com certeza, acontecerão, principalmente em títulos que envolvam aí o público infantil. Então, nessa parte, além, não é tão preocupante. Eu acho que acaba sendo preocupante outras questões a respeito, tá bom? Apenas sua opinião aí nos comentários. Se você ficou até aqui, engajamento é uma métrica muito importante. É um bate-papo sobre lei. Ele não é tão bonito, tão legal, tão divertido, tão hype. Mas eu acho que vale a pena a gente trocar essa ideia, tá certo? Se você ficou até aqui, engajamento muito importante, muito obrigado. Considero que você não é membro com apenas um e 99. A gente continua explorando o mercado de gaxas aqui no Brasil e no mundo. E queria agradecer aí a atenção de vocês. Eu vou deixar um card com outras discussões que eu já trouxe aqui no canal. Se você quiser continuar acompanhando, um forte abraço e até o próximo vídeo.