 Quando crescer criança deixou de ser suficiente, quando cabra em cadeira virou cobrança e a leveza virou peso. Hoje eu quero falar sobre algo que nos cerca todos os dias, mas poucos percebem a adotização, o processo de crescer antes do tempo e pagar um preço alto por isso. A sociedade nos rouba a nossa infância de várias formas, pela estética, pela falta de dinheiro ou pela comparação. É como pular o tutorial e cair direto no modo difícil. Na vida não existe fase de treino, muitas vezes ainda criança já somos cobrados a nos comparar, pensar e até sofrer como adultos. Muitas vezes a criança já perdeu o prazer de estudar, simplesmente deseja crescer mais rápido pelo fato da sociedade pedir. Vivemos no horário que a infância dura menos, se bonito e produtivo e independente é cobrado cedo demais e a infância é trocada por custidas ou em busca de reconhecimento dos pais ou amigos. Como a fase, você está bonito, você está forte, você está cheio do dinheiro. Na história de Guns, de Bezerk, desde criança, ele viveu em guerras, tem uma infância traumática. Ele viu sua mãe adultiva morrer e sendo culpado pelo seu pai, que também era adultivo. E precisou lutar como adulto para sobreviver. Além disso, foi vendido pelo seu próprio pai, como um produto. Sendo forçado a matar para sobreviver, pois ele não conseguiu ver a sociedade, por mais que tentasse muito. Quantas vezes você já ouviu que você precisa ser mais forte, mas ninguém lembra que a responsabilidade sem preparo é apenas peso, um peso que você carrega se machucando. Até chegar a hora que você não aguenta mais e o pior pode acontecer. Thorfinn, de Vila de Saga, é um exemplo perfeito de uma criança que se machuca acreditando que tem responsabilidade de vingar seu pai. Mas nessa busca, ele pede a sua infância, a sua sanidade mental e a sua família. O garoto troca o futebol de rua pelo trabalho. Para ajudar em casa, a menina troca o sonho pela obrigação de casar. Adutos em pequenos corpos. Muitas vezes sem opção, sendo colocados para fazer trabalhos análogos à escravidão, até mesmo a prostituição. Quando apressamos a infância, não criamos adultos mais fortes, criamos adultos mais cansados, porque a cobrança da sociedade aumenta cada dia mais. Afinal, todo mundo diz que você tem que ser o protagonista, mas aí eu lhe pergunto. Protagonista de quê? Se só quem vive a vida é você. Você vai competir com quem? Ser adulto é inevitável, mas ser forçado, acancê-se de mais, deixa marcas para sempre. A adultização não é um sinônimo de maturidade, é apenas a perda de algo que nunca volta à infância. Protreja-la, é mais do que um direito, é um dever, porque no fim todo adulto carrega uma criança dentro de si pedindo apenas para existir. Essa criança é aquela que dá os sorrisos bogos, que faz brincadeiras bobas, que vive dentro de todo mundo. Mas se você não protegê-la, você não vai ter isso. Vai ser como se você tivesse perdido a sua alma, uma coisa que você nunca teve, pois você amadureceu rápido demais.