 Boa noite, sejam bem-vindos, gente. A nossa semana... Fiquei com a parte boa, né? O fechamento aí da nossa semana. Espero que vocês tenham gostado de passar semana aqui com a gente. Na nossa semana intensiva da SEDS. E todos os profissionais que passaram por aqui trouxeram sempre o melhor, né? Dos conteúdos. Aquilo que é novo, que é muito provável de cair em prova. E eu sei que tem muita gente, eu sempre recebo... Nossa, perguntas do tipo, mas professora, quando é que sai esse edital? É no primeiro semestre e tal, tal. Mas enfim, a gente está aí aguardando. Enquanto não temos mais novidades sobre o nosso concurso, a gente está firme e foto estudando. Assim que tudo saia edital e etc., etc., a gente vai estar 100%. E eu sei que recebemos alguns pedidos aí para falar um pouquinho sobre uma lei que é de extrema importância para o nosso estudo. Que é o que a gente chama hoje de ECA Digital, né? Nós tivemos aí o ano passado a criação de uma lei, 15.211, em setembro de 2025. Que trouxe aí a proteção de crianças e adolescentes nos meios digitais. E obviamente a gente fala muito, né? Inclusive ganhou um apelido, a lei ganhou um apelido decorrente aí de um acontecimento que nós tivemos marcante no nosso país, que foi aquele vídeo da adultização do influenciador Felca. Essa lei, o ECA Digital, ela passou a ser chamado, ele passou, né? O ECA Digital passou a ser chamado de lei Felca, né? A gente fala, a OECA Digital, a lei Felca. Porém, a lei, ela é o projeto de lei, já existia. Já havia uma, vamos assim dizer, uma preocupação com o acesso de crianças e adolescentes nos meios digitais e a desproteção que a gente tinha dessas crianças e adolescentes em meio digital. Quando o vídeo saiu e causou toda a comulsão o ano passado no nosso país, isso fez com que o projeto de lei caminasse mais rápido, foi bom, foi ótimo. O projeto de lei não foi criado em razão do vídeo do Felca, mas ele foi transformado em lei efetivamente por conta daquele vídeo, que foi um vídeo marcante e que escancarou o que já vinha acontecendo há muito tempo. Então, eu preparei um material especial para vocês, espero que gostem, sobre as novidades e obviamente, quando eu falo de novidade, a gente focado em prova. Não tenha dúvida este ano dos concursos em que a gente vai ter a laxação da assistência social, dos direitos da criança e do adolescente, da laxação ligada à mulher. Desses laxações não têm a dúvida que as questões sobre eca digital estarão lá. A lei 15.211, que é o eca digital, vai entrar em vigor apenas no mês de maço, foi criado em setembro de 2025, mas precisou-se de um período de adaptação, até para que as plataformas digitais pudessem se adaptar ao que a lei exige e só em maço, seis meses depois da publicação da lei que a gente tem aí, a vigência do E. E depois que entrar em vigor, meu amigo, aí é estudar, porque a gente vai ter isso em questões de prova. E além de ter isso em questões de prova, a gente pode encontrar isso, por exemplo, como um tema de uma redação. Então, é de extrema importância que você já se antecipe e já conheça os positivos do eca digital. Coisas importantes que a gente vai falar antes de eu te apresentar o nosso material, tá? A lei, ela veio, a lei Féuca, o eca digital, na verdade, ele veio complementar o eca, que já existe, e fazer valer os direitos que o eca, a gente chama de eca tradicional, virou eca tradicional e o eca digital. Então, os direitos que o eca tradicional já disciplinava, já previa, a gente literalmente pegou esses direitos que já existiam, essa proteção de criança e adolescente que já está previsto no eca tradicional e trouxe para os meios digitais, né? As pessoas citaram muito uma comparação de crianças e adolescentes na internet, seria o equivalente, sem nenhuma supervisão, seria o equivalente a você deixar uma criança e adolescente andando sozinha na rua, né? Então, deixar uma criança e adolescente acessar a internet sem nenhum tipo de supervisão e controle seria o equivalente a abrir a porta da rua e deixar a criança andando sozinha na rua. Essa comparação foi muito utilizada no ano passado para poder falar dos perigos que a internet traz para crianças e adolescentes, mas eu, como conheço muito essa temática, posso afirmar para vocês com toda certeza que é muito pior deixar a criança e adolescente sem supervisão com acesso à internet como era até antes da criação do eca digital era pior porque você abrir a porta e deixar seu filho sair sozinho, porque se você deixar seu filho sair sozinho na rua, apesar do perigo, vai existir um anjo, um ser humano, alguém de bom coração que pode se comparecer ao ver uma criança sozinha, tentar ajudar, como a gente já viu várias vezes por aí, mas na internet isso não funciona. Então, é muito pior a comparação, né? Abreu a porta e deixou a criança sozinha na rua, não é pior, porque na rua pode ser que alguém a proteja, mas na internet, absolutamente sem a supervisão de um adulto do jeito que estava, seria... não encontraríamos ninguém para auxiliar essa criança. Aqui no decido federal, a gente teve um caso chocante, triste, de uma menininha, se não me engano, com oito anos que acabou aderindo a um desafio do desodorante e acabou vindo a falecer fora os casos de violências, né? Sexuais, digitais e uma série de coisas. Então, a ideia do estatuto digital é, literalmente, corrigir esse tipo de problema que a gente tem e exigir dos pais e da família que eles também participem mais do controle, tá, Jóia? Então, vou começar, vou mostrar aqui para vocês já colocar na tela o nosso simpático material e de cara já trouxe aí uma ilustração para a gente falar um pouquinho dessa norma nova que trata da proteção no mundo digital e tenta, né? Proteger crianças, adolescentes, o cyberbullying, do acédio online, de conteúdos impróprios e a gente tem aí o ECA Digital em ação e eu coloquei uma introduçãozinha, o estatuto digital da criança, adolescente, lei 15.211 é a primeira e eu quero muito que vocês destaquem isso no material de vocês que a gente está adiante da primeira lei brasileira, propôr regras e punições aplicáveis às plataformas digitais, obviamente, quando a gente trata de infância e juventude. Então, efetivamente, há uma inovação no ordenamento judícico brasileiro com o ECA Digital. O texto traz normas inéditas para proteger crianças e adolescentes no ambiente online. O ECA Digital amplia os direitos fundamentais já previstos pelo estatuto da criança e adolescente. Agora esses direitos têm novos instrumentos de implementação no espaço digital, com foco nas plataformas e nas responsabilidades compartilhadas entre Estado, família e sociedade. Lembre-se que a gente amplia essa proteção de crianças e adolescentes para o meio online e que seja o estatuto da criança, adolescente tradicional e o digital, o adultrina é a mesma, que é a adultrina da proteção integral. Crianças e adolescentes devem ser integralmente protegidos pelo Estado, pela sociedade, pela comunidade, pela família. Então, você vai ver que interessante que no decorrer da exposição das características do ECA Digital, a gente vai vendo uma intervenção do Estado no trabalho das plataformas, mas isso se justifica porque a gente está falando de crianças e adolescentes que são absolutamente vulneráveis dentro daquele campo. Então, o Estado tem que agir, demorou a sair, se não fosse aquele vídeo, talvez até hoje o projeto de lei não tinha ainda sido aprovado. Continuando, dentre as inovações inclui mecanismos de verificação de idade confiáveis, que é muito importante, supervisão parental mais efetiva, parental dos parentes dos pais, limitações ao perfilamento publicitário infantil, que é algo terrível, a gente vai falar sobre isso. Regulamentações sobre uso de jogos online e loot boxes, além de fortalecer o papel da autoridade reguladora, que é a NPD, que é quem vai fiscalizar e punir, na fiscalização das plataformas digitais. Então, a gente tem, literalmente, uma inovação muito grande com a implementação do ECA Digital em especial, ou controle maior das plataformas, que elas se responsabilizem, que elas, literalmente, passem a proibir certas condutas, certos conteúdos inadequados, que haja passpação efetiva dos pais no controle, que haja um controle da idade, da criança ou do adolescente, na hora de acessar os conteúdos, que a gente tem o fim do perfilamento publicitário, da exploração comercial de criança e adolescente, que é quando você tem aquela questão do algoritmo, que ele identifica o que é que você está visualizando e que vai montar toda uma campanha publicitária pra atingir aquele público, e já está proibido, ECA Digital proibir o perfilamento quando se trata de crianças e adolescentes, a questão das plataformas de jogos online, a gente tem crianças que estão, literalmente, gastando muito dinheiro, obviamente, dinheiro dos pais nos jogos online, inclusive teve uma situação no Instagram, que me chamou muita atenção ano passado, que foi o filho daquela cantora Simone Mendes, que ele pegou o celular do pai pra brincar, pra jogar, e aí ele acabou, que vai entrando num jogo, vai indo pra outro, volta, volta, e acabou que ele entrou num jogo online lá, que o celular tinha cartão de crédito cadastrado, e ele acabou jogando e jogando e pagando, né, aquilo ali, né, e investindo ali, perdeu, né, e aí era um valor alto, era um valor bem alto, se me engano, uns R$ 50 mil, R$ 10 mil, sei lá, e aí a situação se tornou famosa e conhecida, porque o pai chamou a atenção da criança, né, e disse que ele ia fazer um bazar com os brinquedos dele pra poder pagar o que ele gastou ali, obviamente que financeiramente eles não eram um dinheiro que talvez não fizesse falta, mas com o intuito mais de educar a criança sobre o valor do dinheiro, e aí passou no Instagram, o menino vende nas coisas, os brinquedos, uma ferinha lá, né, pra poder repor aquele dinheiro, e criança pequena, e que por mais que tenha ali a malícia no jogo de ganhar, mas talvez não tenha noção, sabe, da questão dos valores do que se está perdendo, então a gente depende, e não se esqueça que criança adolescente é considerado como pessoa em desenvolvimento, e que é facilmente manipulável nessa situação e em outras situações, então tudo isso foi regulamentado, existe, né, regras que devem ser atendidas pelas plataformas digitais, e caso elas assim não façam órgãos de fiscalização e aplicação de muta, tem muta de 50 milhões, né, pra tentar coibir, então mudou a tendência é mudar muita coisa, né, porque ainda vai entrar em vigor, mas enfim, continuando a nossa vida em resumo, a nova legislação considerada pioneira busca alinhar a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital com que já existe no estatuto da criança e do adolescente weca para o ambiente físico, impondo mais responsabilidades às empresas e fortalecendo o papel da família do estado na garantia dos direitos dos menores, beleza, então a gente tem aí um resumido queueca, né, você aplicar os direitos já previstos no no eca tradicional dentro do ambiente digital do ambiente online, com essas principais garantias e obrigações das plataformas e como deve ser a implementação e a fiscalização da lei, e aí eu separei bem detalhadozinho o que que a gente tem de novidades, primeiro proteção do conteúdo, plataformas devem remover conteúdos impróprios que obviamente, né, estejam ligados à exploração sexual, violência, automutilação e outros tipos de conteúdos impróprios e proibir a publicidade infantil direcionada, que é o que a gente chama de perfilamento, então a gente sabe que caramba, você tem uma série de conteúdos inadequados para crianças e adolescentes na internet, certo? Em especial esses, o ano passado a gente viu literalmente uma chuva de vídeos envolvendo adolescentes com esses desafios e coisas assim de doer a alma, é matar animais, é tocar fogo em pessoas em situação de rua, é se mutilar, então assim foi um show de horrores e o problema é que as plataformas digitais, elas não agiam de forma proativa, verificando, identificando aquele vídeo, já literalmente suspender a exibição, a gente teve situações em que adolescentes transmitiram ao vivo algumas condutas, alguns desafios ligados à violência, à automutilação, a cenas de inclusive de aquela conduta do estupro digital, então assim a menina lá se expondo, se machucando, obedecendo as ordens, que alguém ia repassando ao vivo, transmitido assim horas e literalmente a plataforma não identificar e não interromper, até então plataformas que disponibilizavam esses conteúdos inadequados permitiam a transmissão, elas só retiravam do ar uma vez tendo ordem judicial, então assim literalmente no Brasil, no que se refere, no que toca as plataformas, a gente assistiu um show de horrores quando você tinha vídeos, montagens de adolescentes em situações, em cenas, degradantes, às vezes reais, às vezes montagens que ficavam ali circulando dentro da rede, até a plataforma tirar, meu Deus, já tinha causado um prejuízo gigantesco e só tirava quando tinha ordem judicial e às vezes dias depois do ordem judicial sair, a gente teve esse problema com crianças, mas no passado a gente teve problemas com por exemplo, corpos de pessoas artistas já falecidos, vídeos que foram divulgados e que ficaram rodando dentro das plataformas e que nada era feito mesmo tendo a reprovação social, porque não tinha ordem judicial, então as plataformas elas não tinham uma atuação proativa de verificar o vídeo aí na adequação e já interromper, já retirar, esperar uma ordem judicial e isso baseando-se no fato de é liberdade, expressão, todo mundo sabe o que está fazendo, cada um que cuide de si, se é criança ou adolescente que os pais, os pais são os responsáveis, eu não sou responsável, a plataforma não é, eu estou aqui com o meu produto, que eu não estou brigando ninguém acessar, só que isso com eca digital tende a acabar, e tende a acabar mesmo porque a fiscalização tem sido, está se organizando para a gente de forma bem proativa, ainda mais envolvendo multas milionárias, mas como que a plataforma ao identificar esse tipo de conteúdo inadequado e ela tem como identificar já deve interromper a transmissão, já deve interromper aquele vídeo de forma proativa, sem aguardar que receba até sair um molde judicial, a coisa já aconteceu, isso envolve não apenas conteúdos inadequados, mas também a exploração comercial de criança ou adolescente, há literalmente o perfilamento, é que a coleta de informações de quem está ali acessando páginas, para traçar uma lista de características de gostos daquela criança ou adolescente e o algoritmo ao identificar isso, ficar enviando ali os vídeos para que ela literalmente se aprofunde mais naquele tipo de vídeo de conteúdo, e isso pode atrapalhar a formação da personalidade, induzir a criança ou adolescente, literalmente a desenvolver algum tipo de transtorno, algum tipo de depressão, é um padrão de beleza, é um padrão de social, então tudo isso é muito sério, isso tem acontecido nas famílias, nas residências, consultórios, a gente tem um livro famoso que trata da questão do acesso de adolescentes na rede, que é Desesperador, quando você lê os casos reais e concretos de criança e adolescente em consultórios psiquiatras e psicólogos, expondo os problemas que passaram a ter, depois que foram literalmente levados a consumir os conteúdos, que são extremamente causadores de dependência, de depressão, criando um padrão de beleza inalcançável, um padrão de vida que não existe para aquela criança, é assustador, então isso tende a acabar ou pelo menos diminuir com a criação do Estatuto Digital, então eu destaquei algumas coisinhas aqui, o Estatuto Digital da Criança de Interessante, defini limites claros para acesso de menores a conteúdos nocivos, incluindo pornografia, violência, jogos de asar, assédio e incentiva automutilação. As plataformas têm obrigação legal de prevenir, prevenir não é mais, deve esperar, prevenir e remover tais conteúdos sob pena de sanções, exemplo prático, vídeos de comapologia e automutilação devem ser imediatamente bloqueados, para menores caso contrário, a forma pode ser mutada. E eu vou te falar uma coisa interessante, o que eu mais escuto é professora mais... eles não vão, como é que eles vão identificar tantos vídeos por aí? Da mesma forma que eles identificam quando a gente utiliza alguma música que fere direitos autorais. Se você tem rede social, se você tem acesso a algumas plataformas, eu tenho certeza que já aconteceu com você, porque já aconteceu comigo e várias vezes deu postar um vídeo, um story, colocar uma música e por algum motivo daqui a pouco seu story foi removido. Essa música não pode ser veiculada nos países tais e tais e tais tais por conta de direitos autorais e meu story foi excluído. E não demora não, viu? É coisa de poucos minutos depois que você posta, ou então você receber lá a informação, seu conteúdo é inadequado. Então a plataforma ela tem como controlar, não tem? Só que o público infantil gera muito lucro para determinadas empresas. Eles não têm, literalmente gente, condições ou controle do que fazem, porque o adulto, em muitos casos, ele tá ali meio que viciado, ele até passa, se descontrola e a criança ou adolescente é o triplo de não conseguir ficar longe desta coisinha aqui, então é um público extremamente lucrativo. E aí a plataforma explora isso, ela vai, literalmente, excluir o meu story, o seu story, mas às vezes um que é voltado para um público infantil, ela acaba não retirando porque tem público, tem um público que consome, tem um público que tá ali 24 horas e isso é a vantagem e é lucrativo para a empresa. Então a ideia é, literalmente, acabar com isso, ou pelo menos diminuir, né? Enfim. O eca digital transfere a responsabilidade para as plataformas digitais por motivo principal. A realidade da internet mudou e as ferramentas de proteção existentes não são mais suficientes. As crianças e adolescentes por estarem em desenvolvimento não têm a mesma capacidade de ser ni e riscos que os adultos. A ingenuidade os torna vulneráveis, há conteúdos inadequados e aliciadores. Esperar que eles mesmo, eles, crianças e adolescentes se protejam, seria irrealista e obviamente ineficaz. Então a ideia de deixar a plataforma, não, enquanto ninguém aqui me processar, eu vou manter esse conteúdo aqui, esperando que os pais coidem seus filhos ou que eles mesmo, crianças e adolescentes, tenham capacidade de ser ni, obviamente que isso é irracional, né? No que se refere à publicidade, é importante observar que através da exposição de crianças e adolescentes a anúncios de forma massiva e personalizada, a indústria tenta moldar seus hábitos de consumo e preferências, o que pode levar um consumismo precoce e refletido. Então é você, né? De forma massissa, perfilar, né, aquela criança e adolescente, analisar o perfil dela e empurrar uma publicidade em cima do gosto que ela tem, né? Vários anúncios e literalmente forçar aquela criança a consumir. Não sei se vocês são jovens, né? Eu sou mais antiga, né? E antigamente a gente tinha esse problema só que na televisão, nos comerciais. Inclusive alguns comerciais foram retirados do ar por conta da ideia massissa em cima ali da criança e do adolescente. Eu vou me lembrar de um que era assim, compre batom, compre batom, compre batom. E passava aquilo ali e meio que brincava até com a possibilidade de tipo hipnotizar a pessoa e tal e tal. E alguns que muita gente achava engraçado, mas que também era visto por um lado, né? De induzir ao consumo, né? Excessivo, que era um que brincava mais ou menos assim, e mais ou menos assim, ah, eu tenho e você não tem. Eu tenho isso e você não tem. Ah, você não tem essa calóia e você não tem. E meio que dando a entender que era melhor e que aquela criança que não tinha aquele produto era uma criança que era infeliz porque não tinha aquele produto. São todos comerciais que foram retirados do ar por conta da exploração de uma categoria considerada como vulnerável. E a gente, depois que tirou, né, e código de defesa consumidor. E depois que conseguiu implementar o CDC, o Códio de Defesa Consumidor, para retirar do ar a publicidade que explora ingenuidade, explora vulnerabilidade, lá vem a internet, né? Que ficou aí um bom tempo sem nenhum tipo de regulamentação, explorando esse mesmo público lá do passado. Só que agora um outro público, né? Os anúncios de alimentos ultraprocessados, bebidas açucaradas, produtos pouco saudáveis, contribuem para o aumento da obesidade infantil e outras doenças. E você vê que a gente não está falando nem da questão, né, de violência, que a gente está falando de uma outra, de um outro lado, que também é prejudicial. Além disso, a publicidade pode gerar uma pressão social sobre a aparência, padrões de beleza e status afetando autoestima e a saúde mental dos jovens. Opa! A publicidade direcionada em ambiente digital utiliza algoritmos que coletam e analisam dados do comportamento online das crianças e do adolescente. É o que a gente chama de perfilamento. Quando a plataforma, através dos algoritmos, ela vai coletar os dados e vai, literalmente, montar a publicidade para atingir aquele público. É o que acontece com a gente. Você não pode abrir um perfil lá de viagens que vai aparecer quinhentos perfil de viagem para a gente. Só que para o adulto não há proibição, mas para a criança há. Porque eu tenho como olhar uma viagem lá, um produto, uma calça, um sapato e entender que eu quer poder ou não posso. E passa para a frente. E muitas vezes para uma criança ou adolescente, ele olha, querer ou quero. Poder ou posso também. Pai, mãe, eu quero, eu quero, eu quero, eu quero. E hoje em dia, como infelizmente, os pais, às vezes, estão tão ocupados. E a saída está, eu compro e tal. Até para meio que acabar com aquilo ali. Você tem um outro perfil de, às vezes, de família. Então, molde a cabeça da criança ou adolescente. Você vai moldando o ser humano para aquele gosto daquele, para aquele exige aquilo ali, como forma até de sobreviver. Né? Essa prática é vista como uma invasão de privacidade, é mesmo? E uma forma de exploração comercial, pois explora as fragilidades e os interesses para fins lucrativos. Em resumo, a proibição é uma medida de proteção legal e ética. País e leis lações como o estatuto da criança ou adolescente, e o estatuto digital da criança ou adolescente no Brasil, se deram as crianças e os adolescentes como sujeitos de direitos, que precisam ser defendidos de qualquer forma de manipulação ou exploração, obviamente, incluindo a comercial. Então, primeiro ponto importante do nosso eca digital, é esse que fala da proteção do conteúdo. Que as plataformas sejam responsabilizadas. Pelos conteúdos, elas precisam retirar antes de serem intimadas a isso, de serem processadas e caso não faça, sofrerão as sanções. Gente, até então isso não existia. E é meio maluco, né? Porque é muito sério. Então, beleza. Primeiro ponto está aí. Vamos... aí eu coloquei, né? O estatuto da criança ou adolescente consideram as crianças ou adolescentes como sujeitos de direitos que precisam ser defendidos de qualquer forma de exploração. Papel da família da escola. Outro ponto de absoluta importância. Fortalece o papel dos pais na mediação do uso das telas e da escola na educação digital para a cidadania e segurança online. Minha gente, não sei se já ouviram falar nesse termo. Abandono digital. Guarda em esse termo, tá? Que é o termo que a gente utiliza muito para se referir a pais irresponsáveis que literalmente não exercem nenhum controle sobre o que seus filhos estão acessando nas redes, no computador, no celular. Ok? Uma... é... em razão da pandemia do isolamento social, a gente teve um acréscimo gigantesco do acesso de crianças e adolescentes a plataformas, a jogos online, mas assim absurdamente. E uma vez finalizada a pandemia, isso não regrediu. A criança não voltou a brincar na rua, não voltou a brincar com os... ela permaneceu, né? Você vê que a gente precisou regulamentar o uso do celular nas escolas, porque eles... até no ambiente escolar passaram a utilizar de forma desregrada, né? O celular, os aparelhos eletrônicos para ter acesso à internet. E é necessário que os pais exerçam esse controle também, que eles fiscalizem. É muito comum a gente ter acesso, ter informações de meninas que estavam sofrendo aquela violência sexual dentro do quarto, do lado do quarto dos pais. Ela estava se mutilando ao vivo para milhares de pessoas no quarto do lado em que o pai e a mãe estavam dormindo sem a noção do que estava acontecendo. Então tem que responsabilizar os pais, também tem que chamá-los para que eles também participem do controle de acesso aos conteúdos na rede. Então, vamos lá. A falta de supervisão parental na internet pode ser considerada uma forma de abandono digital, pois o cuidado total do infante, né? Do menor da criança, do adolescente, é responsabilidade dos pais tutores. Ou seja, essa proteção tem obrigatoriedade ampla e se estende até os meios digitais. Então, pai e mãe não têm que fazer a proteção só ali, né? Quando estiver passeando na rua e tal. Também quando eles estiverem acessando ali os aparelhos. O abandono digital não se resume à ausência de monitoramento, mas à negligência dos pais, ou responsáveis em relação aos deveres de educação, orientação e proteção de seus filhos no ambiente digital. Então, o abandono digital não é só não supervisionar o acesso. O abandono digital está no fato do pai e da mãe, ou do responsável, não conversar, não esclarecer os perigos, não orientar, não mostrar os exemplos. Então não é apenas não, mas eu tenho aqui, ó, eu sei o que ele está acessando. Eu vejo aqui, porque eu tenho o espelhamento aqui, então não abandonei digitalmente o meu filho, mas você conversa sobre isso, você esclarece, você literalmente mostra o que é certo, o que pode, o que não pode, o porquê, e o que já aconteceu e os perigos, se isso não é feito, a gente está adiante do abandono digital também, tá? Em essência, é transferir a criação, olha que cruel, a criação e a educação para os positivos eletrônicos. Pais que transferem a subrigação para o celular. redes sociais, deixando jovens vulneráveis, é uma série de riscos. O eca digital prevê que contas de menores de 16 anos devem estar vinculadas a um responsável legal e que as plataformas disponibilizem ferramentas de monitoramento, ou seja, a partir do eca digital, contas de menores de 16 anos precisam estar vinculadas a conta de um adulto. Então, não tem como, depois do eca digital, né? Uma criança ou adolescente até 16 anos abriu uma conta lá no TikTok, ou no Instagram, ou no Facebook, sem vinculá-la à conta de um adulto, justamente para que esse adulto possa fazer a supervisão, visualizar o tempo de uso, o que está sendo acessado, os conteúdos, e obviamente, exercer um controle sobre aquele acesso. Assim, pais irresponsáveis podem controlar tempo de tela, conteúdos acessados e as interações online. Veja bem, plataformas devem disponibilizar ferramentas de monitoramento. Dentro da plataforma, seja de jogos online, de redes sociais, tem que ter meios, já que as contas estão vinculadas, que a conta principal tenha livre acesso à conta secundária, que seria aí no caso da criança ou adolescente. Isso é obrigação, tem que ter. Contas de adolescentes ou crianças com menos de 16 anos têm que estar vinculadas necessariamente a de um adulto. Se não, não abre, se não ela não pode existir. Por exemplo, no YouTube Kids, o painel de controle do responsável permite bloquear vídeos, acompanhar histórico e configurar limites de acesso, refletindo o fortalecimento do papel e supervisão previsto no direito da família. É meio maluco, né? Ter que criar uma lei para obrigar o pai ou a mãe a ficar de olho no que o filho faz nas redes sociais. Percebeu-se que só é divulgar, vocês têm que olhar, vocês precisam olhar, não estava dando certo. As coisas continuavam acontecendo, mesmo chamando, né? Através de avisos, de mídia, de comunicação, televisão, pais, acompanhe, pais, isso não estava funcionando. Então, vai ter que vir, vai ser vinculada a uma conta e a sua conta vai ter acesso a outra, a gente vai colocar na tua mão os mecanismos para você acessar a conta do menino e ver o que está acontecendo. Alguns pais mais antenados, nesses perigos, eles tinham que eu mesmo, tive que fazer um aplicativo de espelhamento, um aplicativo de controle do celular do outro, de onde está, de onde saiu, o que está fazendo? Limite de horas de acesso, bloquear alguns sites para não poder, porque só que tudo isso por fora, né? Fazer através de um outro aplicativo, porque as plataformas não disponibilizavam até então esse tipo de mecanismo de controle. Continuando, as plataformas devem oferecer mecanismos técnicos que permitam aos pais ou responsáveis fazer a mediação do uso, né? Ficar ali controlando o uso, controlando o acesso e monitorando o que os filhos consomem online. Como estratégias dessa categoria, temos o gerenciamento das opções de privacidade e segurança da conta do menor. A limitação de transações financeiras, então, através dessa vinculação, os pais podem limitar esse tipo de acesso, limitar que eles façam controle das contas. A gente vai parar aqui rapidinho, só para dar um beijo para todo mundo, tá? Porque eu estou sem... Agora que eu estou dando uma olhadinha aqui no check, não deixar um beijo para todo mundo, tá? Porque aí eu estou aqui concentrada no eca digital e tal, porque ainda trouxe questões para a gente fazer. Ainda tem que dar tempo para a gente fazer umas questões e concentrada em um máximo de informação que eu puder passar para vocês sobre o eca digital. E depois dá fazer as questões, então, deixar um beijo para todo mundo que está acompanhando, tá? No a sexta-feira, né? Ah, meu Deus! Continuando. Então, limitação de transações financeiras, acompanhamento das métricas de tempo de gasto em aplicativos, ficar de olho lá. Passou tanto tempo no Instagram, tanto tempo no TikTok, tanto... Contabilizando lá, estou direito. E serviço para ajudar e estabelecer limites, a vinculação de contas de menor de 16 anos à conta dos seus responsáveis legais, e avisos claros e visíveis sobre quais ferramentas de supervisão parental estão e outros. Olha que interessante, ó! Segundo o eca digital, o adolescente ou a criança, vai, obviamente, saber que os pais estão fazendo o controle. A ideia do eca digital no que se refere a essa maior participação dos pais, inclusive vinculando à conta das crianças e adolescentes dos pais, e as plataformas oferecendo a conta dos pais, né? Ferramentas de controle, essas ferramentas, o uso delas, vai ser... Não é disponibilizado, mas vai aparecer no dispositivo da criança e do adolescente. Eles vão saber que seus pais estão ali, naquele momento, verificando, controlando, visualizando. Porque a ideia é que a própria criança e o adolescente têm a consciência com o passado tempo, né? Do acesso, dos perigos. Então, não é um negócio escondido, ó, estar lá a criança mexendo e o pai e a mãe, tá ali não. Vai ficar visível para aquela criança ou adolescente, caso ela tenha essa noção de compreensão, que o pai tá ali monitorando. A ideia é que haja, literalmente, essa proximidade entre criança e adolescente e seus responsáveis no acesso responsável dos meios digitais. Responsabilidade das empresas. Então, até então, elas não tinham nenhuma responsabilidade, né? Sobre o que acontecia nas plataformas envolvendo criança e adolescente. Agora tem que ter, ok? Obriga empresas de tecnologia a implementar medidas de segurança, como verificação de idade e ferramentas de controle parental, com responsabilidade legal. Então, tá aqui. Até então, a declaração de próprio uso do próprio usuário era suficiente para cadastro e acesso às plataformas digitais. Mas o eca digital proíbe a autodeclaração. Isso aqui, ó, item bonito para ser cobrado em prova, como método exclusivo de verificação de idade. Tá. As plataformas passam a ser responsáveis por verificar a idade da criança e do adolescente que tá acessando aquela plataforma. Porque para você abrir uma conta hoje em dia, numa plataforma, basta você declarar, coloca lá, que você tem 20 anos, que você tem bota lá. Mas você, em vez de colocar lá, ah, nascido em 10 do 4 de 2000, sei lá, de 2012, né? Sei lá, 2013. Aí vai lá e coloca, nascido em 10 do 4 de 1990. Que aí você coloca lá como tendo lá 30 e tantos anos e passa batido. Com o eca digital, a autodeclaração da idade não vai ser aceitável. É necessário que a plataforma tenha mecanismos, instale mecanismos suficientes para confirmar a idade de quem tá ali abrindo uma conta. E, gente, talvez você imagine porque eu também imaginaria como que vai verificar a idade. Como que vai... tem meios, existem meios de catalogar dados, de pedir para que é a pessoa, a presente documento, a aquela leitura facial, que a gente já é com muito quanto é lugar, em que através de uma foto se confere quem é a pessoa. E aquilo ali, a gente tem inteligência artificial para isso. Tem como a própria, uma inteligência artificial fazer um mapeamento, fazer uma verificação dos acessos dessa pessoa e com base naquela listração, o perfil dela é possível. As plataformas têm como fazer isso. Elas ganham muito dinheiro, ainda mais em cima desse perfil de público que é o público infanto juvenil. Então, beleza. Com os novos mecanismos de proteção, uma criança de 10 anos tentando criar uma conta no TikTok não poderá mais simplesmente alterar datas de nascimento para aparentar a maioridade. A lei não estabelece uma única forma de realizar a verificação de idade, mas estabelece a obrigatoriedade de que as empresas de tecnologia implementem mecanismos confiáveis de verificação de idade para conteúdos, produtos e serviços inadequados ou proibidos para menores de 18 anos, dificultando fraudes e prevenindo acesso indivíduo de menores a conteúdos nocivos. Um dos métodos que pode ser usado é o da verificação documental, onde é exigido o envio de um documento de identificação pelo usuário. A empresa pode usar um software de reconhecimento óptico de caracteres, OCR, para extrair e verificar data de nascimento do documento. A gente já faz isso, você e eu já é submetido a praticamente uma humilhação, que é botar a cabeça da gente dentro daquele círculo e ficar afastando, vai, coisa, afarte-se, coisa, e tem hora que a gente fica tão feio que eu não aguento nem olhar, meu Deus, vou fechar, vou olhar para o outro lado, porque tá aquele negócio redondo e é possível, tem como. Aí a gente fala assim, ah, Suzé, mas isso aí também pode ser que se consiga burlar. Sim, mas que tá dificultando, né, o que hoje tá literalmente, né, largar das traças, você colocar um pouco, eu digo por mim mesmo, tem hora que aquele negócio de, vai, coisa, aí tem hora que eu, não, vou fazer isso, mas não, esse negócio de dar muito trabalho, entende? Você coloca ali uma certa dificuldade justamente para que, de alguma forma, você exerça um controle. Continue a. Muitas vezes esses sistemas utilizam tecnologias de biometria facial para comparar o rosto no documento com uma selfie tirada no momento. Também pode ser utilizado serviços especializados de terceiros para realizar verificação. Esse parceiro deve ter acesso a bancos de dados de documentos, registros públicos ou outras informações para confirmar a identidade e a idade do usuário de forma segura, sem que dados pessoais sensíveis do usuário precisem ser compartilhados. Se não for possível essa verificação através do rosto, do documento, é possível também que a empresa tenha aí um serviço de um terceiro para fazer a verificação. E aí eu tô falando de uma empresa mesmo, de verificação, então a plataforma tem a empresa congente de verdade, né, que diante recebe os pedidos ali para a abertura de novas contas e dá um jeito de, através de registros públicos de dados, de documentos, verificar aquela pessoa, aquele documento, quem é, ou pelo menos ter acesso às informações. Então pode tercerizar o serviço, né, e a conta fica ali. Quantas vezes eu ou você já abriu uma conta de alguma coisa que você teve que esperar? Dei uma entrada lá e depois é que veio o acesso à confirmação. Mesma coisa, uma outra empresa faz a verificação, como se fosse uma empresa terceirizada, que é contratada só para fazer a verificação do acesso da abertura de novas contas. Gente, é possível, tem como a coisa ser feita. Continuando, o uso da inteligência de inteligência artificial através da análise de dados, tipo de conteúdo que o usuário acessa, a linguagem que ele usa em interações. Então você consegue até mais ou menos ter uma noção da idade, as preferências de produtos ou até mesmo histórico de navegação podem também ser fator de validação usada em conjunto com outros métodos para você descobrir mais ou menos qual é a idade de quem está ali tentando abrir uma conta. Importante se alientar a convencência entre normas legais, pois todas essas ações citadas envolve uma política de privacidade de dados no contexto da LGPD, que é a Lei Geral de Proteção de Dados. O próprio ECA digital chama atenção para isso. Para fazer esse tipo de verificação, a plataforma ou através de uma empresa terceirizada, vai ter acesso a informações pessoais, dados de documentos e a gente tem a Lei Geral de Proteção de Dados, que já existe. Então a gente destacou aqui que o ECA fala de uma convencência de normas, que elas convergem, que elas se juntam. O ECA digital pede para que se tenha acesso a informações documentais, informações para tratar da idade, mas por outro lado, o ECA digital chama atenção de que está, mas olha, cuidado com a Lei Geral de Proteção de Dados. Você, empresa, plataforma, vai ter acesso a dados pessoais, seja da criança, do adolescente, dos pais, essa criança, do adolescente, mas aí você tem que ter noção que esses dados que você está coletando, que são informações sensíveis, dados pessoais de determinadas pessoas não podem vazar, não podem ser utilizados em outras situações. Então tem a LGPD, que converge com o ECA digital. Você tem de um lado uma norma que manda verificar que pede informações, que tem acesso a informações, mas que essas informações não sejam utilizadas indevidamente pela plataforma para tentar um perfilamento de uma criança, de um adolescente, quer dizer, com os dados e o que ela gosta, onde ela mora, o que faz, então, além do ECA digital, a gente tem a LGPD junto para evitar vazamento de dados, utilização indebida de informações e por aí vai. Dessa forma, a Lei proibiu o uso de dados coletados para verificação de dados com qualquer outra finalidade. Então proibem pegar os dados que foram coletados para verificar idade para usar numa outra finalidade, como direcionamento de publicidade comercial baseado em perfis comportamentais. O objetivo central é a proteção e não a monetização dos dados de crianças e adolescentes, que também é um risco, né? E para a gente ir caminhando para o fim, cadê meu Deus? Jogos e monetização, que as plataformas, elas, elas deixem de, obviamente, manter algumas condutas, proibição de lote boxes, caixa de recompensas aleatórias e exige a transparência nas chances de ganhos em jogos, além de limitar interações remotas sem consentimento dos pais. Que é o ponto que já está se mostrando mais sensível e mais polêmico. Inclusive, semana passada, já algumas plataformas de jogos online já começaram a utilizar a OECA Digital, porque em maço, ele já vai estar em vigor. Esse período de seis meses, de setembro até maço, que é o período de adaptação, é para as plataformas começarem já a colocar seus sistemas de acordo com o que o OECA Digital está exigindo. Então, acho que eu não lembro o jogo, Seryl Freifar, eu não sei. Já tinha retirado da plataforma de jogos a interação entre os jogadores, e aí, em possibilidade de você ter uma interação, falando, no áudio, oditando, sem que, obviamente, haja o controle ou a participação de adultos. Então, assim, como eu não acesso a plataforma, eu não sei como que eles colocaram, mas que eles proibiram a troca de mensagens. E aí, os meninos começaram, não sei se vocês viram, uma rebelião, um absurdo, do absurdo descrevendo tudo errado, querendo matar lá o Felca, colocando a culpa no Felca, sendo que o Felca só jogou luz no problema, mas a regulou a alimentação da lei. Não passou pelo Felca, as proibições, às vezes, não foram feitas pelo Felca, e já começou a mudar. Vai ter resistência, vai ter gente achando ruim, os próprios crianças adolescentes revoltados com controle, mas é necessário, é extremamente necessário. O controle dos jogos, a proibição dos Loots Boxes, né? É um jogo em que adquire-se uma caixa que, aleatoriamente, ela vem com... Você adquire e não... A princípio não sabe o que vem, então a criança vai comprando, vai comprando para ver se ganha alguma coisa, o que vem dentro e tal, e às vezes a criança adolescente faz uso de cartão de crédito do pai e da mãe, dá um jeito de associar a conta, com a conta dos pais, que os pais nem ficam sabendo quando vê o buraco já tá grande. Esclarecer, orientar com relação às possibilidades de ganhar e de perder a ciência de que, quando você joga, nem sempre você vai ganhar, olha, se você vai mais perder do que ganhar, né? Enfim. E aí eu coloquei o Estatuto Digital Regula Prática de Monetização Aliatória em Jogos Online, consideradas de alto risco para menores. Para as empresas de jogos, a lei exige uma reestruturação de suas estratégias de monetização no Brasil e não usar esse perfil vulnerável para ganhar dinheiro. Em jogos populares que contam com Loots Boxes ou caixas de recompensa, itens virtuais em jogos eletrônicos que contêm uma seleção aleatória de outros itens que não podem existir com a aleatoriedade, ou seja, comprar algo que você não sabe o que vai vir, o que você vai ganhar dentro daquele box, né? E aí a criança do adolescente adquire, ganhou algumas recompensas, mas não é exatamente o que ela quer, então ela vai comprar de novo, é igual ao álbum de figurinha, né? Que você quer uma figurinha tal, aí você tá comprando, os pacotinhos de figurinha, figurinha, quando você vê você tem um monte de pacotinho e não achou o que você queria, é a mesma coisa só que no ambiente digital, só que com risco muito maior. Ou seja, deve haver transparência quanto às probabilidades de obtenção de itens e restrição de acesso para menores. Opa, voltou pra mim, né? Em jogos como Fortnite ou FIFA, é necessário informar as chances de ganho e limitar compras por menores. Para os jogadores, a lei representa um avanço na proteção contra o consumo predatório, né? Comprando, comprando, investindo, coibindo práticas prejudiciais e promovendo um ambiente digital mais seguro e saudável para as crianças e adolescentes, garantindo que o tempo de jogo seja divertido e não se torne um risco financeiro ou psicológico, né? O endividamento. Privacidade e dados restringe o perfilamento, a gente já comentou, né? Dos dados da criança, é adolescente, a coleta de dados, ela deve obedecer a LGPD, não pode haver o perfilamento publicitário direcionado a esse público, algoritmo, né? Que a gente chama, a prática de coletar e analisar dados desses usuários para criar perfis detalhados sobre seus interesses hábitos de consumo e comportamento online. Que é para você literalmente perfila aquele público para você, literalmente, empurrar a publicidade dentro do perfil deles, que obviamente vai ser aquilo que eles querem, e aí, consumindo, consumindo, consumindo. E ali dentro tem pedófilos que entram também para aliciar. Então, assim, é um negócio absurdo, gente. É absurdo, absurdo, absurdo. Continuando. Assim, esse público fica menos vulnerável às práticas agressivas de publicidade direcionada específica e personalizada. Portanto, o direcionamento de publicidade, que é o tal do algoritmo que a gente chama, para criança e adolescente, é uma prática ilegal, por ser desencadeadora de um ciclo de desejo por bens materiais, em vez de focar no desenvolvimento pessoal. Por fim, fiscalização em sanções. A gente tem a autoridade nacional de proteção de dados, a NPD, que é uma agência que vai regular, que é o mesmo, regular, um mês que fiscalizar as plataformas, podendo aplicar multas de até 50 bilhões por infração, com prazo inicial de 180 dias para adequação das plataformas. Então, antes de começar a aplicar essas multas, a NPD vai obviamente dar um prazo de adequação, mas existe uma agência que vai regular, fiscalizar, controlar e aplicar as punições se for o caso. Combinado, essas são as principais inovações do ECA Digital. E aí, para a gente finalizar, eu vou pegar aqui algumas questões que eu separei para a gente também treinar, ver como seria esse itens de prova se a gente tivesse aí o ECA Digital, como que vai ser, muito provavelmente vai ser. Então, nós separamos alguns itens aqui para a gente julgar como certo ou errado. Então, é isso, vamos lá. Está aqui, ó, exercícios e eu coloquei aqui um cardzinho, família atenta e protegendo o pai, mãe e de olho ali, no que a menininha está acessando no seu equipamento. Pais devem acompanhar e orientar no uso da internet, cuidar e dialogar, garantir a segurança, juntos pela proteção. Não esquece do famoso abandono digital, que a gente já comentou e que é um tema importante. Bora lá. Um, o estatuto digital da criança e do adolescente constitui a primeira legislação brasileira a estabelecer regras e sanções diretamente aplicáveis às plataformas digitais com foco na proteção de crianças e adolescentes no ambiente online, resposta do item, certinho, né? É inovador mesmo, é a primeira legislação específica que a gente tem sobre isso. Joia. Item de número dois. O eca digital cria direitos totalmente novos, desvinculados do estatuto da criança e do adolescente tradicional, aplicáveis exclusivamente ao ambiente virtual. Não, gente, a gente tem coisas novas, por óbvio, mas basicamente, essa proteção que o eca digital traz foi de acordo com a doutrina que o eca tradicional já seguia, que é a proteção integral. Então, na verdade, o eca digital ele leva aquelas proteções, aqueles direitos pro ambiente online, que não tinha, obviamente, nenhum tipo de previsão no eca tradicional, porque o eca tradicional diminucia aos 90. Naquela época 90, o telefone era algo que era pouco acessível, que dirá celular e as modernidades que a gente tem hoje, né? Enfim, então, o nosso item dois está errado, porque, na verdade, o eca digital ele complementa, né? Ele traz muitos conceitos do eca tradicional. O próximo item, entre as inovações do eca digital, estão a exigência de mecanismos confiáveis de verificação de idade, a supervisão parental efetiva e a limitação do perfilamento publicitário infantil. Certo ou errado esse item? E olha aqui, item interessante, ó, quando a gente fala, tu marcou o que aí? Certo ou errado nesse item? Mas ele vem botar aqui em mim, cuidado com pega de prova, hein? Que aqui eu também tive a maldade do examinador. Gente, o perfilamento de publicitário para crianças e adolescentes não tem que ser limitado, ele é proibido. Não é limitado, ele é proibido, proibido mesmo. Então, se a gente fazer, é, fizer a leitura novamente, olha que interessante esse item, que maldoso. Entre as inovações do eca digital estão a exigência de mecanismos confiáveis de verificação de idade. Até aí, certo. A supervisão parental efetiva, né? Do acesso às redes, às plataformas digitais, certo? E a limitação do perfilamento publicitário infantil? É limitação ou é proibição do perfilamento? Proibição, hein? Então pega de prova e se o item está errado. E tem próximo? Tem que proibir, é proibido e não limitado. Limitado é você, ó, pode, mas assim, assim, assim, assado, não, não pode. O perfilamento desse público, o meu e o seu pode, né? Mas os meninos não podem, não, porque pelo menos a gente tem uma capacidade de discernimento maior. Quatro, as plataformas digitais permanecem sem responsabilidade jurídica? Já vou colocar como errado. Direta pela circulação de conteúdos nocivos, cabendo exclusivamente aos pais do controle do que os menores acessam? Não, né? Era até então, né? Mas com eca digital, elas são responsáveis também. Falso. Cinco, o eca digital determina que plataformas removam conteúdos relacionados à exploração sexual, violência, automutilação e assédio sobre pena de sanções legais, certinho? A gente viu que tem a NPD, que é uma agência responsável pela regulação, que pode, obviamente, aplicar multas, a gente viu que tem multas que podem chegar a milhões. Seis, a responsabilização das plataformas digitais decorre do reconhecimento de que crianças e adolescentes, por estarem em desenvolvimento, não possuem plena capacidade de discernimento dos riscos do ambiente virtual, certo? Então, as plataformas passaram a ser responsabilizadas porque entende-se que não se pode deixar só para criança e para o adolescente, né? Para que ele se proteja ou não, a plataforma precisa fazer o controle também. É um dever de todos, né? Zé lá, pelos direitos da criança e da adolescente. Questão de número 7, o eca digital permite perfilamento publicitário de crianças e adolescentes, desde que haja o consentimento dos pais responsáveis, claro que não, gente. É proibido o perfilamento de crianças e adolescentes, falso. E tem 8, a publicidade direcionada ao público infanto juvenil é vedada, pois pode estimular o consumismo precoce, afetar a saúde mental e explorar a vulnerabilidade próprias da idade, certinho? Certinho? Exploração comercial de crianças e adolescentes em meio digital é vedada, certinho? E tem 8, o eca digital fortalece o papel da família e da escola na educação digital, reconhecendo a mediação dos das telas como dever dos pais ou responsáveis, com certeza, né? Mediação é o controle. Olha o abandono digital, hein? Que não pode. Continuando. 10, a ausência de qualquer supervisão parental no uso da internet por crianças pode caracterizar o abandono digital segundo o eca? Sim, não só a ausência de supervisão, né? É um negócio que a gente viu, mas ela também caracteriza o abandono. Então, não a ausência de supervisão é caracterizado como abandono, mas também o fato de não haver orientação, né? A conversa, o auxílio, o esclarecimento, então esse cuidado também deve ser feito, caso ele não seja feito, também é uma forma de abandono digital. E tem de número 11, contas de crianças e adolescentes com até 16 anos devem estar vinculadas a um responsável legal com ferramentas de monitoramento disponibilizadas pelas plataformas, com certeza, com certeza. E tem 12, o eca digital, o eca digital passou a admitir a autodeclaração de idade como método suficiente para cadastros em plataformas digitais, desde que acompanhada de aviso legal. Claro que não, né gente? A autodeclaração é o que já se faz. É necessário que sejam disponibilizados meios para confirmar a idade de quem está ali querendo acessar, né? Ou abrir uma conta. 13, a lei exige a implementação de mecanismos confiáveis de verificação de idade podendo envolver documentos, biometria facial, inteligência artificial e serviços especializados, certinho. Absolutamente certo. 14, os dados coletados, cadê meu Deus? Os dados coletados para verificação de idade podem ser utilizados livremente pelas plataformas para direcionamento de publicidade personalizada desde que observada a LGPD. Não senhor, livremente não. Eles devem ser utilizados apenas para verificação da idade da criança e do adolescente. Livremente não. Mesmo que observada a LGPD, sim tem que observar sempre. Mas os dados não podem ser utilizados para outra situação, exceto para a confirmação da idade. Erradou. E a 15 para a gente fechar. Compete a NPD? Cadê a gente? Ui, foi demais. Compete a NPD, fiscalizar o cumprimento do eca digital, podendo aplicar multas de até 50 milhões por infração após o prazo de adequação das plataformas certinho. Lembrando-se que esse prazo de adequação é de 180 dias e finaliza agora em março de 2006. Finish! Deu para pegar aí o eca digital. Os principais pontos ter uma noção é bacana para a gente estudar e é bacana também para ter mudança. Essas serão implementadas. Óbvio que não tão rápido, óbvio que não vai resolver todos os problemas. Mas vai ter tudo, todo o regramento, toda regulamentação traz uma diferença. Pode não resolver sempre sendo o problema, mas que já coibe muita coisa e escoive mesmo. Tá bom? Queria agradecer a presença de todo mundo. Durante toda esta semana, em que a gente teve uma semana intensiva para a SEDS, nós teremos outras, se Deus quiser. Fiquem atentos aí aos nossos meios, ao YouTube, às redes sociais do IMP. Tem muita coisa boa, tem muitos cursos disponíveis para todas as áreas que vocês imaginarem. Muitos profissionais que são extremamente capacitados para que você consiga alcançar seu objetivo. Estamos aqui todas as forções de vocês. Queria agradecer a coordenação do IMP Online, a nossa equipe aqui do estúdio que está sempre atenta tudo. Deixa tudo bonito, a gente já chega aqui com tudo pronto, com tudo organizado. Deixar um beijo para todo mundo. Muito obrigada, até a próxima. Fique atento aí. Siga o canal do IMP Online, siga as redes sociais do IMP e acompanhe tudo que a gente vai ter de bacana e os cursos que a gente tem aí para te ajudar a alcançar o seu objetivo, a sua aprovação agora em 2026. Um beijo, bom final de semana para todo mundo.