 Seu prato, com o dano da galhepinha aí, você deve ter comido aqui fácil, umas 2 mil calorias. Mais ou menos, o prato é o mesmo que o seu. Eu, com 700 gramas, devo estar comendo em média mais ou menos 1 mil calorias. Quanto tempo para perder um cardio? Você? Qual o cloro? Umas 3 horas e meia andando na esteira. Mas se eu não comer eles? Se agora eu decidi não comer, daí eu já... Minos 30 minutos na esteira. Eu preciso nem fazer cardio, porque deu não como, eu já fiz um cardio de não ter comido, cara. Faz sentido.