 A gente falou muito aqui nas últimas semanas sobre a questão da adotização, né, da exposição de jovens, de adolescentes, de crianças, até mesmo na internet, por isso que eu acho importante a gente retomar esse assunto, até porque tá na pauta, tá na agenda, né, do presidente Lula hoje, a sanção desse combate, desse projeto de lei que combate a chamada adultização. Tem gente até chamando de projeto lei felca, né, que é aquele influencer youtuber que fez um vídeo enorme denunciando o esquema de monetização, de valorização de vídeos que são postados com meninas principalmente, né, com roupas muito sensuais, fazendo dancinhas e isso acaba direcionando o usuário da rede social que gosta desse tipo de conteúdo é claro, pra sites de pornografia. Isso foi denunciado, acabou resultando em prisões e operações de prisão, de apreensão de material de conteúdo também criminoso e esse projeto de lei que tava travancado, parado ali nas gavetas do congresso, acabou sendo rapidamente votado e aprovado hoje a gente tem a sanção dele, né, esse projeto de lei traz uma série de regras, os detalhes mesmo a gente vai saber quando vê a regulamentação, que é quando vão escrever ali as regras pra imposição dessa lei, mas prevê, por exemplo, que pra você ter acesso a conteúdo que é dito como inapropriado pra menores de idade, você tem que fazer algum tipo de prova de que você é maior de idade, porque hoje basta você clicar, dá um ticzinho assim, você é maior de idade, sim ou não? Aí vai lá menina ou menino de 14 anos, sim, acabou. Uma foto, tal. Então, talvez isso seja necessário, então vai ter esse filtro, né, que vai ser necessário pra você ter acesso a esse tipo de conteúdo fora, a responsabilização também dos portais de derrubar esse tipo de material. Especialistas estão dizendo que essa lei traz ferramentas importantes pra combater a violência virtual e a exploração de crianças e adolescentes. A gente ouviu aqui na Rádio Bandeirantes a Luciana Temer, que é especialista em direito constitucional e presidente do Instituto Liberta. Ela falou sobre os principais pontos do texto e segundo ela um dos avanços mais importantes é esse que a gente tava comentando, a exigência de verificação da idade real de quem tá acessando aquele conteúdo na internet. Quando a gente fala de verificação etária real, a gente tá dizendo que uma criança não vai poder acessar sites, nem jogos, enfim, redes sociais que não sejam adequadas pra sua idade. Então, por exemplo, um menino de 11 anos que quiser acessar um site pornográfico, hoje se ele entra, diz lá, você tem mais de 18 anos, ele coloca assim e pronto, ele acessa, né, autodeclaratório. Com a aprovação do PL2628, o que vai acontecer é o site se responsabiliza pela verificação se aquela criança tem de fato, se aquela pessoa quer entrar tem de fato, dos 8 anos, né, isso vai ser muito importante e acho que vai facilitar muito a vida dos pais. Bom, então o projeto de lei vai ser sancionado hoje, depois disso vem a regulamentação, como a gente comentou, né, pra ver na prática como que essa lei vai ser aplicada e aí a gente torce pra que haja um efeito positivo e sempre destacando algo que a gente comentou aqui no Bora Brasil. Pais, mães, responsáveis por crianças, adolescentes, muito cuidado, muita atenção ao conteúdo, né, que essas pessoas estão acessando na internet e ao comportamento dessas crianças e adolescentes, qualquer mudança de personalidade, às vezes uma menina que era uma criança comum, de repente tá querendo colocar uma maquiagem, fazer um negócio diferente, começa a ficar meio isolada, chorando, atenção, porque pode ser um sinal de que algo grave está acontecendo com essa pessoa. É verdade, ainda bem que evoluiu a esse ponto aí, mas a responsabilidade ela tem que ficar com os pais também. Adianta ficar jogando só para esse outro lado e eu sei que é difícil, mas a gente precisa adquirir cada um a sua fórmula aí pra lidar com o filho, com a filha e evitar esses malhos todos que nós sabemos que são existentes, que estão cada vez mais perto da gente. Na encasa, por exemplo, nós optamos em fazer o seguinte, olha, quando aconteceu alguma coisa diferente nesse sentido aqui, por favor, mostra pra gente, o caos é disso, disso, disso, pode fazer mal pra você e tal, a conversa ela vai bem nesse sentido. E tem que ter, é uma conversa difícil e eu entendo, né, eu não sou mãe, já falei isso aqui, mas eu entendo que deve ser difícil demais e trabalho, passo o dia inteiro fora, aí é a encheção de saco de patrão, trânsito, cansaço... E se você proíbe, Ana, 100%? Não dá pra não conversar mesmo com esse cansaço tudo, né? Deixa eu te explicar, porque se você proíbe 100% aquela curiosidade, ela fica... Ela fica agulçada, doentia, a gente já foi adolescente, a gente sabe como é que é. Isso, ele chega assim hoje, o Jozinho chega e faz assim, olha, eu preciso ver um tutorial ali, aí ele vai ter que acessar o que não é o que, dizer, o adulto, aí ele vem e pede, vai lá, acessa, aí, tudo, tal, tal, tal, a confiança é a seguinte, se aparecer alguma coisa nesse sentido que a gente explica pra ele pedindo pra você fazer isso, pedindo pra você fazer assado, só mostrar pra gente, porque ali é bandido, criminoso, o que quer fazer isso, isso, isso, então ele assiste na confiança e já meio que preparado se acontecer alguma coisa pra mostrar pra gente. Bom, é uma tentativa. É isso.