 Lei Federal, 15-211 de 17 de setembro de 2025, dispõe sobre a proteção de crianças e adolescentes em ambientes digitais, o denominado Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. Lembrando que na tramitação do projeto Lei 26-28 já estávamos tratando sobre esse tema aqui no canal. Agora, essa lei então estabelece diretrizes e bases para a proteção de crianças e adolescentes em produtos e serviços de tecnologia da informação, com foco na privacidade de segurança, desenvolvimento biopsychosocial e educação digital.