 Sabe quem vai pagar mais por essa nova lei digital? Não são só as empresas, é todo mundo. A ideia de proteger as crianças, isso é certo. Mas na prática, o custo dessa proteção está sendo jogado para a sociedade inteira. Pequenos negócios, o delivery do seu bairro, o e-commerce que fica próximo da sua casa, da lojinha local da cidade. Vamos ter que bancar uma verificação de idade, um controle parental, daqui a pouco uma estrutura jurídica. Desultado, muitas dessas pessoas vão migrar para a plataforma Pagas, certo? E isso vai elevar os custos de operação dessas empresas. Outras pessoas que não têm tanta preparação, que não estão entendendo o que está acontecendo, têm a tendência a abandonar o digital e voltar a operar somente no físico. Quem ganha no meio disso tudo, as grandes empresas que já têm a sua base pronta para atender seus clientes e já estão preparados para esse tipo de coisa. E tem mais. Se você ficar numa estrutura que não está de acordo com essas novas normas, você não vai receber atualizações e não vai conseguir manter esse sistema atualizado e seguro. Então, você vai estar vulnerável a ataques hackers e outras coisas do tipo. Ou seja, vai se tornar mais caro, se não ficar caro, não vai ficar seguro e vai ser menos acessível para todos. E aí muitas pessoas estão falando, nossa, mas da onde que saiu isso?