 líderes partidários da Câmara dos Deputados decidiram votar hoje a urgência do projeto que cria regras para o uso da internet por crianças e adolescentes. O projeto é aprovado pelo Senado no fim do ano passado. A proposta chamada de ECA Digital atualiza o estatuto da criança e do adolescente e estabelece obrigações para as plataformas oferecerem serviços de internet para esse público no Brasil. O projeto também estabelece a criação de um canal de denúncias em português. Exige que as Big Techs tenham um representante legano no Brasil e determina que as plataformas permitam a supervisão parental, restringindo conteúdos, tempo de tela e interações. O presidente da Câmara, Hugo Mota, do Republicanos disse que a proposta é prioritária e deverá ser votada com urgência. Pense que essa é uma pauta urgente da sociedade brasileira. Nós temos hoje muita preocupação, principalmente todas as famílias do nosso país.