 Esse é um capso e nós vamos falar agora sobre o PL da adultização ou a lei felca que foi aprovada na Câmara e agora foi aprovada no Senado também. Então só falta agora o Lula sancionar essa lei para ela começar a valer. Na verdade ela começa a valer em um ano e eu já falei para vocês que ela tem coisas terríveis, terríveis, absurdas. Primeira coisa, questão da autenticação. O que é obrigado a se autenticarem para acessar qualquer site. E segundo, não é só isso, você tem também o problema da exigência de um CNPJ, de uma empresa estar aqui no Brasil para poder oferecer serviço no Brasil. Já provavelmente a Wikipédia não vai poder operar mais no Brasil. A Blue Sky não vai poder operar mais no Brasil. Um monte de plataformas não podem mais operar no Brasil por causa dessa lei idiota de um monte de deputado e senador idiota que não sabe nada de internet que se juntou com um presidente idiota que quer censurar todo mundo, que quer calar todo mundo. As consequências podem ser muito piores. A verdade é a seguinte, pelo menos o Marcos Polon botou uma medida provisória no STF para anular a votação da urgência lá na Câmara. E o Dino deu 10 dias para o Hugo Mota apresentar a explicação de por que a provou urgência do PL26-28 fugindo das regras da casa. Você lembra como é que foi? A gente falou sobre isso aqui. Esse processo aqui é uma lambança, o pessoal não tem ideia do tamanho da merda que é isso aqui. Vamos entender esse caso? Essa notícia foi sugerida por Barbara do Peter, me deixa galudão, Augustre Zende e várias outras pessoas. Obrigado ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no Visão Libertária e obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva no canal. Então vamos lá, vamos lembrar dessa lei aqui, é uma das deias que foi aprovada no rastro do vídeo do Felca, que criticou a adultização. E eu concordo a adultização absurdo, o que eu não concordo é justamente com a solução estatal disso. Eu que falo para vocês, a maior parte dos casos é assim, eu concordo com o problema do aquecimento global e coisas e todas as mudanças climáticas. Eu concordo com um monte de problemas que tem por aí. A questão é a solução. Esse pessoal que é impou uma solução como se você for contra a minha solução, porque você contra qualquer solução para o problema. Não, eu sou contra essa sua solução para o problema, porque o Estado não resolve problema nenhum, o Estado só piora a situação. Então quando eu digo que tem aquecimento global ou tem aquecimento global, mas então você não pode ser contra as leis verdes de mercado de cabo? Então eu sou contra porque não é a solução para o problema. A solução tem que vir de outra coisa, isso não resolve o problema. A mesma coisa, essa lei felca que eu concordo que é um absurdo, a adultização e coisa etal. E digo para vocês que talvez, se a polícia...