 Viva agora não sei até quanto tempo. Você já recebeu alguma ameaça por conta desses vídeos que você faz de assuntos delicados? Muitas, muitas, muitas. Eu comecei a andar com carro blindado. Comecei a andar com carro blindado e segurança. Muitas ameaças. Ah, você anda hoje em dia com carro blindado? Sim, sim. A questão das bets veio muitas ameaças. A questão da adultização existe uma ameaça de processo. Provavelmente existe o... A gente conta com isso, que vai existir alguns processos aí. Mas... É o lado da verdade, né? Então... Quem fala ninguém vai falar, cara. E eu não aguento. Eu sou igual você. Eu vejo vir dar um tá de chorar. Eu não aguento. Então, vamos lá. Vamos assumir essa desgraça.