 Um vídeo que se tornou viral na internet e já teve quase 30 milhões de visualizações levantou um debate sobre exposição e exploração de crianças e adolescentes nas plataformas digitais. Você pudesse mudar alguma coisa no seu corpo. O que você mudaria? Eu mudaria no peito. Você mudaria nele com 7 anos. Eu ia crescer em. O lugar mais perigoso onde uma criança e um adolescente podem estar desaconpanhados no jogo adulto hoje, é nas redes sociais, é no jogo online, é na internet. No Brasil, 95% das crianças e adolescentes entre 9 e 17 anos estão na internet. Por que você está chorando? Eu não vou fazer o rosto. O estudo realizado pela 7k.br, Centro de Estudos ligado ao Comitês Gestor da Internet, revelou que o uso de aparelhos tecnológicos já faz parte da rotina de 25 milhões de crianças e adolescentes. 6 em cada 10 crianças já passaram tempo excessivo em frente às telas do Brasil. Tá, mas qual o problema? Desde impactos na saúde, mental e física até déficits cognitivos e sociais, a inerção para um longado de dispositivos eletrônicos, como smartphones, tablets, televisões, representa um desafio signo infinitivo para paz, cuidadores e educadores. Estos recentes, incluindo revisões sistemáticas de ampla escala, demonstram uma correlação direta entre o tempo de tela elevado e o aumento da disposição para depressão e ansiedade em crianças e adolescentes. Os elementos social, a diminuição da interação face a face e a exposição a conteúdos inadequados são fatores que contribuem para esse cenário preocupante. O universo de possibilidades, mas também um lugar de mazelas e influências prejudiciais. Além dos impactos direto na saúde, física e mental, a exposição massiva e muitas vezes ilustritas telas serve como uma ponte para outro fenômeno social preocupante, a adotização infantil. No dia 6 de agosto de 2025, o youtuber Felipe Bressani-Empereira, mais conhecido como Felca, lançou um vídeo documentário em seu canal na plataforma YouTube, o vídeo intitulado Adotização. A reação foi imediata. O vídeo viralizou, alcançando nas primeiras 48 horas mais de 15 milhões de visualizações. Felca revelou o ciclo do algoritmo P, perfis que expõem crianças, atraem um público indebido, gerando um engajamento que gera mais recomendações e, consequentemente, lucro transformando a exploração infantil em um negócio. Um dos exemplos citados para mostrar o negócio perverso da exploração infantil na internet foi o caso Caroninho e Dreher. O caso, um dos exemplos mais graves do fenômeno, foi classificado pelo youtuber com uma situação que entra no campo da pedofilia, pelo suporte ao envolvimento dos pais. A exposição começou quando a menina tinha 11 anos e postava a vigia de dança, estando a apostar em sobre a superzão da mãe, Patrícia Dreher. O conteúdo escalou para um formato que atraiu um público adulto masculino, que nos comentários da publicação pediu por um conteúdo mais explícito, pedido esse que foi acartado pela mãe, que expôs a sua filha de uma forma sexualizada para agradar seu público. A mãe, vendo as proporções do alcance da sua filha exposta, resolveu então criar canais e grupos adultos pagos para vender os conteúdos explícios da adolescente. Não demorou muito e as imagens da menina começaram a circular por grupos e fóruns de pedofilia. Seu caso descreveu o caso como uma das coisas mais esclerosas e corrompidas vista por ele em vida. O dano casado a Carolina é desmedido e os traumas da exploração que acompanharão durante toda a sua vida são inimagináveis, um trauma por ganância e pela perda irrecuperável da própria infância. Cada fase de seu desenvolvimento foi transformada em conteúdo e sua identidade mudada pela objetificação e pela aprovação de desconhecidos. O outro caso emblemático de exposição infantil abordado por Felco em seu documentário foi do canal PEL para Meninas. O canal foi criado pela mãe de Bel em 2012 quando a menina tinha apenas 8 anos, com propósito inicial de mostrar penteados. Com o tempo, a busca por engajamento extrapolava a normalidade. Para ilustrar a situação, são exibidos trechos em que Bel, então com cerca de 12 anos, é colocada em situações de suposto constragimento pela mãe levando uma forte reação do público. Em meados de maio de 2020, a hashtag Salve Bel para Meninas esteve no trendtops do Twitter. O movimento acusava os responsáveis de Bel de forçar em sua participação nos vídeos, além da suposta negligência dos pais em relação a garota durante as gravações. Essa não foi a primeira vez que a família se envolveu em uma polêmica. Em 2016, o Ministério Público de Minas Gerais instaurou um inquérito civil público para apurar eventualmente em agloredade sobre o conteúdo publicitário e mercado lógico do canal. O vídeo de Felca teve consequências diretas e severas para o canal Bel para Meninas, reascendendo uma polêmica antiga e culminando em ações drásticas. A consequência mais significativa foi a remoção completa do canal Bel para Meninas do YouTube, cerca de duas semanas após a publicação do vídeo do Felca no dia 20 de agosto. A plataforma deletou o canal citando a violação das políticas de segurança infantil. Bel reagiu publicamente, publicando um vídeo defendendo seus pais e tratando a polêmica antiga como fake news e afirmando que sempre teve o som de estar na internet. Ela minimizou os episódios citados e convocou os fãs para um protesto em frente à sede da Google em São Paulo. O caso mais famoso abordado pelo YouTuber foi o de Camila Santos de Oliveira, mais conhecido como Camilinha, influenciador digital, dançarina e criador de conteúdo. Camilinha alcançou a fama nacional como uma das principais integrantes da turma do Itaolo Santos. A gente chamada de filha ou filha dotiva por Itaolo Santos, embora não seja uma doção legal, Itaolo a apadrinou quando ela era adolescente, trazendo para sua casa e agenciando sua carreira o que criou uma forte e pública relação paternal entre os dois. Ainda na adolescência, Camilinha resposta em seu perfil e no perfil de Itaolo em situações inapropriadas, festas com consumo de álcool, danças com coletação sexual, criação de narrativas sobre sua vida amorosa e seu corpo, tudo isso para ganhar mais dinheiro e engajamento. O caso dela é o principal exemplo para explicar a teoria do ciclo do algoritmo P, mostrando como o contorno de Camilinha atrai um público adulto masculino, que deixava comentários de teor sexual. Esse engajamento sinaliza o algoritmo para recomendar os vídeos e mais perfis com interesses similares, incluindo pedófilos. E como ocuparam disso tudo? Felca apresentou Camilinha como a vítima de um sistema de exploração liderado por Itaolo Santos. Segundo a delinocida youtuber, embora Italo atratasse publicamente como filha, ela estaria na verdade monetizando e sexualizando sua imagem desde que ela era menor de idade para gerar o engajamento e lucro. Sobre a fachada de um bem feitor que resgata jovens de periferia, oferendo fama e uma vida de luxo, Italo construiu um império digital. A figura de pai que presenteava e cuidava era uma peça-chave de sua imagem pública e a principal ferramenta para gerar uma conexão emocional com a audiência, que via seus atos como generosidade. No entanto, a delincia de Felca expõe que por trás das câmeras Italo atuava como diretor. Ele seria o responsável por autorizar os dramas, incentivar as danças e os comportamentos que geravam apelo sexual e controlar a narrativa da vida dos agenciados para maximizar a monetização. Sua estratégia de conteúdo era deliberadamente calculada para alimentar o ciclo do agolítimo P. Italo entendia que a vulnerabilidade e a sequizização de seus agenciados era um ímã para o público que desejava e consequentemente para o lucro. Cada polêmica, cada exposição era uma peça em seu modelo de negócio, transformando a vida de adolescentes em um reality show rentável. A denúncia com sua repercussão avassaladora não ficou restrita ao debate online. As consequências para Italo Santos foram rápidas, concretas e severas, desmantelando o império digital que ele havia construído sobre a exposição de crianças e adolescentes. Em poucos dias, a pressão popular e as denúncias em massa resultaram na suspensão e no banimento de seus perfis milionários no Instagram e no TikTok. A perda de suas principais plataformas de trabalho foi o primeiro golpe em sua estrutura, cortando sua fonte de renda e seu principal canal de comunicação com o público. O parte do mais grave no entanto veio da justiça. O vídeo de Felca deu visibilidade nacional a uma investigação que já estava em andamento do Ministério Público da Paraíba contra Italo, justamente por suspeitas de exploração de menores. Impulsionada pela acumação pública, a investigação culminou na expedição de um mandato de prisão preventiva. Italo Santos e seu marido foram presos, transformando um escândalo virtual em um caso criminal. Assim, o influência que se apresentava como um pai para jovens talentos teve sua carreira interrompida e sua imagem publicamente associada a um dos maiores escândalos de exploração infantil na internet brasileira. O caso se tornou um marco, demonstrando como a mobilização online pode levar a consequências digitais e ao desmentelamento de um sistema antes visto por muitos apenas como entretenimento. Dias após o vídeo, o mês agosto de 2025 já concentrava o maior número de denúncias de violência sexual físicas e psicológicas contra crianças e adolescências no ambiente virtual. 243 denúncias foram realizadas após o viral, sendo ao todo 200% com registros, o maior em 6 anos. O tema antes restrito a debates acadêmicos e políticos tomou conta do país, transbordando a outras plataformas sociais como o X, Facebook, Instagram, redes televisivas e jornais e os corredores do Congresso Nacional. No dia 18 de outubro de 2022, o senador Alessandro Vieira do PSDB, Sergipe, propôs a casa o projeto de lei de número 2028 de 2022. O texto apresentado estabelecia regras para todas as plataformas, aplicativos, sites e jogos digitais que sejam feitos para crianças e adolescentes, ou que sejam popularmente cessadas por eles no Brasil, responsabilizando as empresas responsáveis por esses serviços quando necessário, não importando em qual país estejam sediados. 6 meses após sua abertura, o projeto é encameado para sua primeira análise na Comissão de Direitos Humanos do Senado, passando depois pelas Comissões de Constituição e Justiça e de Ciências e Tecnologia. Em fevereiro de 2024, ocorre uma mudança importante. Em vez de ir para a CCT, como planejado, a presidência do Senado redireciona o projeto para a recém-criada Comissão de Comunicação e Direito Digital, por ser mais adequada ao tempo. Em novembro de 2024, após as audiências, o senador Favre Warns apresentou na CCDD seu relatório final, acompanhado de um novo substitutivo, ou seja, uma nova versão do texto. O projeto entrou então na pauta da Comissão, mas recebeu uma enxurrada de emendas de última apresentada por diversos senadores que mudaram mais alves. Ângelo Coronel, ex-peridião Amin, Flávio Bolsonaro, incluiu. Finalmente, em 27 de novembro de 2024, durante uma reunião final, a CCDD votou e aprovou o projeto na forma do substitutivo consolidado pelo senador Flavre Warns, que incorporou as mudanças e emendas aceitas. Passando cinco dias após aprovação e decisão terminativa, sem recursos, o texto final do senado é remetido à Câmara dos Deputados no 10 de dezembro de 2024. Na Câmara dos Deputados, o Projeto de Leia recebido em fevereiro de 2025 é encaminhado para as três comissões, comunicação, providência e família e constituição e justiça da Câmara. Em março, o projeto chega na primeira comissão, CCOM, e o deputado Jadio Alencar é nomeado relator. Abre-se um prazo para novas emendas e nada menos que 38 emendas são apresentadas, mostrando grande interesse e debate sobre o tema. Entre abril e maio, o relator solicitou a realização de várias audiências públicas para aprofundar a discussão. Ao mesmo tempo, a deputada Laura Carnilo do PSTB e outros deputados apresentaram um requerimento de urgência. Este foi um movimento político crucial para acelerar a votação do projeto, que já irá completar três anos de tramitação. De maio a agosto, vários outros projetos de lei sobre temas parecidos têm sua pensação solicitada ao PL. Tudo como é lento. Até que a pressão govular, gerada pela repercussão avançoladora do vídeo do Felca, fez com que a exploração infantil, mediante e por consequência da utilização, se tornasse o assunto mais comentado do país. Seguras públicas como a de Rogada, Isbbb Juliet Freire, o apresentador Luciano Rucchi, Luto Vercasimiro, cantora Claudia Leite, autor e roteirista Glória Piz, entre outros, que manifestaram a cerca do tema, sua seriedade e a necessidade de mitigá-lo. O assunto no fíguro de espectros políticos diferentes. A denúncia recebeu tanto apoio da deputada federal Erika Hilton quanto deputada federal Unifós Ferreira. Todos os mesmos com ideológicos diferentes em apoio à causa. O requerimento de urgência era um carro parado, aguardando com a combustível para andar. E o vídeo do Felca foi um combustível de auto-optanagem, que não apenas ligou mudou, mas o colocou em velocidade máxima. A aprovação de urgência em 29 de agosto de 19 de agosto foi uma resposta direta e inequívica do legislativo à pressão esmagadora do sociedade, mobilizada pelo vídeo documentário. Por causa da urgência, o projeto é retirado das comissões e o deputado Jadio Olencar, que era relator às comissões, é imediatamente nomeado relator do plenário, ficando responsável por dar um parecer final sobre o projeto e todas as emendas. O deputado apresentou seu parecer final no dia 20 de agosto. Em seguida, a matéria foi debatida intensamente no plenário da Câmara, onde a participação de deputados de diferentes partidos com o pessoal, Novo, TT, PL e MDB evidenciou a competidade do tema. Após o debate, os líderes partidários chegaram a acordo para encerrar a discussão. Em vez de voltar no texto original e cada emenda separada, oputaram por aprovar uma subemenda substitutiva global, um texto final consensual que incorporava todas as mudanças negociadas. Com isso, a redação final foi aprovada, concluída a tramitação da matéria na Câmara, e permitindo seu redor no Senado Federal no dia 22 de agosto para uma última etapa de processo. Como o Câmara alterou a proposta, o projeto precisou voltar ao Senado para que os senadores dissessem se aceitavam ou não essas alterações. Para deslizar o processo, os líderes partidários apresentaram mais um requerimento de urgência que, mediante o alacato da casa, permitiu o voto direto do plenário sem precisar passar de novo pelas comissões. No dia 26, o senador Flávio Arns, que já conhecia bem o projeto, foi nomeado relator de plenário para dar o parecer final. A votação marcada para o dia seguinte, ele concordou com a maior parte do texto vindo da Câmara, mas recomendou duas alterações importantes. Ele suprimiu um trecho do artigo 9, rejeitou o artigo 20 que veio da Câmara e restabeleceu a redação original que o próprio senado já havia aprovado para esse artigo. Após a discussão, o plenário aprovou no dia 27 de agosto de 2025. O projeto de lei nos termos exatos do parecer do senador Flávio Arns. E imediatamente após a aprovação, a tramitação do Congresso Nacional foi encerrada e a matéria foi, no dia 28 de agosto, oficialmente encaminhada para a decisão final do presidente da República. Quase um mês depois, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou o projeto, transformando oficialmente na lei número 15.211 de 17 de setembro de 2005. O presidente concordou com a maior parte da lei, mas vetou trechos específicos. Os motivos vão desde a distribuição de novas competências da agência nacional de telecomunicações, incompatibilidade com a lei 15.080 de dezembro de 2024, a lei de diretria exorçamentar para 2025 até a adequação do início da vigência da lei que estava previsto para um ano após a sua publicação. A mensagem presidencial com os vetos e justificativas foram enviadas de volta ao Congresso. A partir daí, o Congresso tem a responsabilidade de analisar e deliberar sobre esses vetos. Ainda o Ixis analisou a inserção conjunta do Congresso Nacional, reunindo no mesmo espaço deputados federais e senadores. O veto poderá ser mantido ou derrubado. Se o veto for mantido, a decisão do presidente é confirmada. Os vestos vetados são permanentemente retirados da lei 5.211 de 2025 e não terão validade. Para derrubar um veto, é necessário uma votação expressiva. A nossa constituição exige a maioria absoluta dos votos deputados e senadores, com a contagem feita separadamente. E o que significa que, para um veto ser derrubado, é preciso ter no mínimo 257 votos deputados, metade mais um do total de 513, e 41 votos de senadores, metade mais um do total de 81, prevalecendo assim a vontade do Congresso. O Congresso Nacional agora tem a palavra final. Eles decidirão se as partes vetadas pelo presidente serão definitivamente excluídas da lei ou se serão inseridas contra a vontade do executivo. A lei 15.211 de 2025 é considerada um marco na realização brasileira, sendo a primeira grande regulação para proteger crianças e adolescentes no ambiente digital. Ela atualiza o instáculo da criança e do adolescente para a realidade da internet, dos influenciadores digitais e das redes sociais. Sua criação e principalmente sua rápida clovação em 2025 foram uma resposta direta como o som nacional gerada por escândalos de exploração da imagem infantil. Fim da terra de ninguém A atividade de crianças e adolescentes como influenciadores digitais passará a ser oficialmente classificada como trabalho artístico. E para que um menor de idade possa trabalhar na internet, os pais não responsáveis precisarão de uma autorização de juiz, que avaliará se a atividade não perjudica os estudos, a saúde e o desenvolvimento da criança. Proteção do dinheiro ganho pela criança A maior parte do dinheiro ganho com curiosidade e modinação deve ser depositada em uma conta bancária especial com o nome do menor, que só terá acesso livre a esse dinheiro quando completar a maioridade, evitando que os responsáveis gastem os recursos de forma indebida. Proibição de conteúdo prejudicial e sexualização A lui proibir expressamente que a criança seja exposta às situações vexatórias de constragimento, humilhação ou que explorem seus medos para gerar engajamento, ficando estritamente proibida à sexualização da imagem da criança ou do adolescente, seja por meio de roupas, danças, poses ou narrativas com condatação sexual. Responsabilidade para todos A lei estabelece uma responsabilidade em cadeia, não apenas os pais e tutores podem ser punidos, mas também as plataformas digitais de divulgação dos mais diversos tipos de conteúdos e os anunciantes que contratarem o serviço. Direito ao esquecimento Ao completar 18 anos, o jovem ganha o direito de solicitar a remoção de vídeos, fotos e outros conteúdos publicados durante sua infância, garantindo o controle sobre sua própria imagem na vida adulta. Alcança e global A lei se aplica a qualquer plataforma ou serviço digital acessível no Brasil. Não importa se a sede e a empresa é nos Estados Unidos, na China ou em qualquer outro país. A lei ainda não está em vigor, mas é um passo fundamental para a preservação da infância em nenhuma era de constantes avanças digitais. A proteção de nossas crianças é um dever contínuo de todos, pais, educadores e cidadãos. A internet não pode ser terra sem lei. Fica tempo, proteja e denuncie. A lei se aplica a qualquer plataforma ou serviço digital acessível no Brasil. Em nuvens lá no mar, tá borrando o céu. Chupa vantagens torturadas que sofam o lento. O bêbado com chapéu corpo fazia irreverências mil. Pra noite do Brasil, meu Brasil, que sonha. Com a volta do irmão do Enfio, com tanta gente que partiu. No rabo de foguete, chora a nossa Patria Mãe Gentil. Chora o Marias e Clarices, no solo do Brasil. Mas sei que uma dor assim, pungente, não há de ser inútilmente. A esperança, a terra, na corda, a tampa de sombrinha. E em cada passo dessa linha, pode se machucar. A esperança é que ele brista. Sabe que o show de todo artista tem que continuar.