 O Felca fez uma coisa muito importante que é dar nome aos bois. Então ele não trouxe a denúncia de forma genérica, mas ele trouxe as pessoas que estão diretamente ligadas com esse tema. Os próprios pais dessas crianças, dispostos a ceder a infância dos filhos com o objetivo de terem um ganho financeiro. E a parte mais triste disso tudo, que sem sombra de dúvidas, é exatamente esse consentimento dos pais. Ele mostrou lá um post com vários homens com perfis, tipo link na bio, troca, trade, quando alguém comenta no post da sua filha, talvez você está assistindo aí. Se comentarem troca ou trade, quer dizer que eles querem trocar conteúdo tipo do filhia, conteúdo do p**** entre eles. Como que o Felca, que não trabalha no Instagram, não trabalha no Facebook, não meta, consegue identificar isso e a empresa em si não tem um funcionário que viu isso? Esse vídeo que o Felca produziu nos últimos dias, que gravisou, já tem milhões de visualizações, é um assunto muito importante porque toca em um tema muito sensível que é a formação das nossas crianças. A presença dos pais, firme, riz, damorosa ao mesmo tempo, é o que pode ser de fato o remédio antídoto para esse problema. Então que os pais estejam atentos e que não terceirizem aquilo que só vocês podem fazer. Nós somos substituíveis em muitas coisas na vida. Mas o único lugar onde a gente não pode ser substituído é na nossa família.