 O CS2 atualizou ontem na noite da segunda, uma atualização bem pequena, bem irrelevante que não mudou nada no jogo, se não fosse até por um bugzinho que chegou no chat ninguém, nem sabia que o jogo atualizou, mas nas mudanças nos arquivos, nas linhas de código vazou ou até parece que a Valve deixou vazar, que tem coisa vindo por aí, inclusive um novo client para o jogo e já tem pessoal falando de adivinha, operação mais uma vez. A cada seis meses volta, a operação está voltando. Vamos ver o que está acontecendo. Eu não posso cravar que a operação vem, mas eu posso cravar que a Blake é a melhor pra gente do Brasil e é a melhor pra vender também. Preciso a Blake comprar que isso esquina de forma automática sem precisar falar com ninguém. Esses queiram aqui por exemplo, 481, posso receber no PIX, posso receber em saldo pra pegar outra esquina aqui na hora, sem contar que pra todo mundo que vende pode cair um PIX aqui na conta toda sexta-feira. É a melhor porque é que mais paga se fosse vender essa mesma esquina no concorrente, também ver instantâneo eu receberia 426, quase 60 reais que você perderia. Então precisou, vou deixar o link na descrição, vem de na Blake. Estamos aqui então meus amigos, o CS2 atualizou ontem na segunda por volta de 8 da noite, mais ou menos 180 megámetros de atualização e aqui os patch notes, mudanças, traduções e intestos. Não chegou nada diferente no jogo, só dava pra saber o jogo atualizou por conta desse bugzinho que estava chegando no chat no meio da partida, não estava parecendo bonitinho, o valor de recompensa por fragg do ct. O jogo estava puxando só o nome da função aqui, Team Cash Award. Mas essa atualização teve um negócio muito curioso, porque essas mudanças em traduções e em textos é uma atualização pequenininha que acontece bastante, bastante mesmo porque eu fico praticamente de plantão toda semana à noite e nos últimos 12 meses chegaram 7 atualizações dessa. Aqui em janeiro chegou uma, 20 meg apenas mudançando de tradução, aqui também, até joguei aqui na pesquisa, em outubro tinha chegado outra, em agosto mais uma, julho outra, março outra, outra aqui em março e assim, todas essas em comum nunca tiveram patch notes, nunca tiveram nota de atualização. A de ontem teve, esquisito né? Até abrir o site pra vocês verem aqui, 9 de fevereiro diversos alterações textuais e no código relacionadas a traduções. E vamos lá, a playerbase do cs está meio copiado atrás com a Valve, o deadlock está recebendo coisa pra caramba, todo dia atualização o personagem novo mudou o mapa, mudou o patrônomo e o cs2 não posta nada, e aí eles vão e postam um patch note só com alteração no código e ressoada a tradução, chama muito mais atenção e não tivesse soltado sem nota nenhuma, parece que a Valve fez questão de todo mundo, vamos olhar se tem alguma coisa que está por trás, porque a primeira vez que eles postam patch notes relacionado a isso, vocês viram quantas atualizações parecidas já tivemos. Logo rapaziada, eu e mais muitos cadeiros de conteúdo que também cobrem a atualização correram aqui pro GitHub pra ver o comparativo entre as versões, então aqui estamos aqui no GitHub, essa é o arquivo do sessigo em inglês, ou seja, traduções que eles mexeram, o principal é inglês, depois eles puxam a função pra outras línguas, e aqui vocês já viram muita essa tela aqui no canal que está em vermelho, foi trocado por o que está em verde, o que está em verde chegou ontem. E quando a gente vai descendo aqui, a gente acha, olha só, missões, missões muito maiores, muito mais elaboradas do que a gente tem de missão semanal. Isso aqui rapaziada, é missão de operação, a mesma missão de operação que teve na operação correnteza, por exemplo, pegar kill no lugar x com o item tal, eu até tenho aqui no canal um vídeo dessa época, olha só, um vídeo aqui, operação correnteza no que mate inimigos vale no cá diferentes, semana quase de operação correnteza, olha só então tinha que pegar o kill no miolo, um kill na lobby, kill na rampa, e aqui é exatamente o que a Valve colocou aqui, isso aqui pode ser significado de alguma coisa? Pode, mas são tokens puxando aqui missões antigas, o mais curioso está aqui rapaziada, essa barrinha é um comentário no código, e esse comentário é novo, não tinha aqui, olha só o que a Valve escreveu, mantendo tokens de missões antigos até a gente conseguir completar o processo de ter um novo cliente para o jogo e um novo gc, um novo game coordinator, até esse tempo, até acontecer esse client novo, esse gc novo, precisamos lidar com esse gc game coordinator antigo, que vai mandar os tokens antigos para a descrição de missões, então precisamos desses tokens antigos. Com isso aqui rapaziada, algo que eu posso cravar para vocês, os desenvolvedores do CS2 deixaram escapar de propósito talvez ou não de propósito, eu tenho quase certeza que foi de propósito que a gente vai ter um cliente novo para o jogo e vai ter um game coordinator novo também, ao por parte, cliente novo, talvez a gente tenha um cliente novo com uma interface nova, como por exemplo foi a mudança quando no CSGO ainda, do Scaleform e para o panorama, olha só, vi um vídeo aqui do João Cacá, nossa biblioteca do Counter Strike, você quer saber como era o CS em 1800 aqui no canal dele tem, aqui em 2018 a Valve trocou esse menu antigo, essa interface antiga que chamava Scaleform pela panorama que a gente usa até hoje, então aqui o menu principal, a animação de receber item novo, olha só, como era aqui no Scaleform, dá uma nostalgia do caramba, olha a inspeção, como era a inspeção antiga, muito melhor o panorama, mas a nostalgia aqui é bizarra, olha só, essa telinha de buscar partida, quem viveu viveu, mas às vezes pode continuar que o panorama não mudaram nada visualmente, mas pode mudar ali no core do cliente, talvez para otimizar um pouco mais o cliente atual, talvez ajude melhor o pessoal que tem PC mais fraco, melhorar que o cliente do CS 2, se a gente for até mais lunático aqui pensando em cliente, dá até para ligar com o Vaq, embora eu acho difícil, porque existe a detecção pelo lado do cliente, então talvez com o cliente novo, melhor esse cliente side detection do Vaq, enfim, vamos ver o que vai ser esse cliente novo quando chega, mas está praticamente confirmado agora que teremos o cliente novo, agora o game coordinator, isso a gente não vê rapaziada, game coordinator é praticamente a infraestrutura aqui de back end que gerencia o nosso inventário, gerencia aqui a nossa busca de partidas, gerencia o ranking mundial, gerencia o nosso patente, nosso drop semanal, abertura de caixa, também gerencia as missões que foi o que foi referenciado no código, eu estava com um videozinho um pouco mais elaborado do que esse para soltar para vocês, mas aí hoje o CS 2 atualizou de novo o pote de 3 de verde, de novo mexeram nos arquivos de tradução e aí vim aqui também no GitHub e olha só a Valve removeu esse comentário que foi deixado ali de forma talvez não intencional, para mim é tudo muito intencional, em um dia eles adicionaram esse comentário, postarem patenote para um tipo de atração que eles não postam nunca e aí no dia seguinte vai lá e tira para ficar na nossa cara do vermelho que eles tiraram esses comentários aqui, referenciando o client novo e o novo game coordinator, conclusões agora que eles estão aqui tentando reutilizar esses tokens de missões antigas, na pior das hipóteses a gente pode ter missão semanal mais elaborada do que as de hoje, as missões de hoje são ridículas a cada duas semanas repete ou você vai matar x quantidade com o típus não no grupo da comunidade, é sempre grupo da comunidade ou você vai jogar alguns rounds e algum repetitivo e é isso toda semana não muda, é bom para quem pega o drop semanal pelo xps para quem quer explorar o jogo não dá vontade nenhuma porque é sempre a mesma missão, na melhor das hipóteses e foi o hype que foi criado com essa atualização ontem, operações de volta, olha só como eu falei para vocês eu não vou cravar que vai chegar a operação até voltar uma missão porque parece que a Valve a cada seis meses requenta isso, meu Deus vai chegar a operação e nunca chega só mais 72 horas, mas para o torrs s2 perfil bem grande com a atualização do x ele já falou que ontem, operações no cs2 antes do GTA 6, aí o amigo aqui mandou só missão semanal, ele falou não a string de hoje não tem nada a ver com a missão semanal é definitivamente missões de operação, então aqui já estavam cravando ontem no twitter que as operações estão de volta eu não vou cravar, mas vamos ver, a única certeza que dá para a gente ter é que teremos um client novo e vamos torcer para ele ser mais bem otimizado, eu já acho o client atual bonito como falei para vocês tem que melhorar só assistir o major no csgo era lisinho para assistir o major você tinha uma tela detalhada, estava para assistir qualquer jogo estava rolando no mesmo tempo, no cs2 precisa ir no hltv para pegar o link para jogar no console, enfim rapaziada isso aqui é o vídeo que está acontecendo no último tempo, tem muita gente criando teoria, não sei se eu vou teorizar com vocês, eu prefiro ser mais pé no chão do que, sei lá, saí pegando visualização, chegando gritando aqui na tela do youtube de vocês, operação está voltando, não é muito do que eu gosto de fazer, então é isso rapaziada pelo menos temos alguma confirmação de que a Valve não abando no jogo e está trabalhando, espero até gostar do vídeo, se você gostou deixa aquele like que eu estou indo nessa, vídeo aqui meio de plantão porque essa segunda atualização atrapalhou meu vídeo estava bem mais ilustrado que esse, então obrigado rapaziada, estou indo nessa, fui!