 Você, profissional de saúde, tem o costume de publicar fotos das atividades coletivas nas escolas? Então olha só, tome um grande cuidado a partir desse ano. A lei que vale a partir desse ano, que é a lei conhecida como ECA digital, ela determina regras de proteção de dados das atividades e também do uso da imagem, tá? Então o profissional não pode mais publicar essas fotos nas suas redes sociais, mas aí você me fala, ah não, mas na escola os pais assinam um termo de responsabilidade. Atenção, porque esse termo de responsabilidade ele vale para a instituição que coletou esse dado. Agora se você está pegando a foto e publicando nas suas redes sociais, é pessoal e isso pode dar um problema sério para você. Outros pontos importantes, eu sei que no trabalho a gente tem aquele grupo de trabalho, se você também caminhar essas fotos aparecendo o rosto de crianças para esse grupo de trabalho, você também é responsável por essas imagens. Se você também usa o seu celular pessoal, armazena essas fotos em seu celular, cuidado que você também pode estar desamparado pela lei. Além da imagem também tem os dados pessoais. Essas planilhas que a gente cria, a gente compartilha, por exemplo, no Google Drive, que não é um ambiente seguro para armazenar ou mesmo manda por e-mail, nomes, informações de crianças e adolescentes, cuidado que você também pode estar desamparado pela lei.