 Olá! Boa Mente! Boa Mente para todo mundo que tá aqui no YouTube. Dá a pôrta de social para o segundo dia do Congresso que nós estamos tão felizes em promover novo eca digital proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. Ontem estivemos juntos aqui eu, o professor Eriânia Bernardino e o professor W. Gabriel, numa noite que foi maravilhosa, com ampla participação de todos vocês que estão aqui, de cada lugar do Brasil, conectados junto com o NUSCO, nessa grande iniciativa para falar de uma legislação bem jovem, que tem uma construção já de atempos, onde todos nós, através de resolução do conanda, através de estudos técnicos, já vimos sentindo necessidade, mas como a gente viu ontem, teve aí um novo vídeo do Societal, todo o vídeo que ficou famoso, foi o vídeo do Felca, que fez com que as condições objetivas fossem trazidas para a pauta do dia e fez surgir essa legislação, que será certamente um parâmetro norteador para que tenhamos iniciado o processo de proteção mais forte, que a LGPD, a gente conversava ontem, já trazia ali os primeiros engatinha em forma de lei, para além dos assos normativos, mas a gente vai ali mais profundamente com o ECA, que está sendo chamado, já foi batizado, Estatuto da Crescidola Essente Digital. Eu estou muito feliz, porque eu recebo aqui duas pessoas hoje, que são muito, muito feras no que fazem, que têm um grande conhecimento e uma didática sem igual. O Mex deu trazer os dois convidados, que são tão importantes para todos nós. Eu quero só agradecer a prezista de quem está aqui, no dia 5 do 11, à noite, ao vivo, olhando para nós, agradecer aqui a colega Luciana, lá da Paraíba, de Poço José de Moro, na Paraíba, vou dizendo quem tem que estar com o nome da cidade, a Débora Oliveira, que auxiliar judiciária no Nútuo de Depoimento Especial do TJCE, aqui do Ceará, então, a Luciênia, que é lá de São Paulo, lá da Mura Forte, de Bangu, no Rio de Janeiro, a Fabien de Quissaman, no Rio de Janeiro, Flávia Freita, aqui de Fortaleza, capital do Ceará, a Renatinha, conheço demais, conselheiro tutela, lá de Palmácia, a Raquel, lá de Itú, São Paulo, a Benhiel de Alcântara, que é aqui no Ceará, a Milenie, lá de Praia Grande, a Artemisa, a Quion também, do interior do Amazonas, a Alexandra, que de Fortaleza, a Rosi, lá de Cabedelo, na Paraíba, mora bem, juro, a Mariana, de Juiz de Fora, a Mélia, que é de Cascueiro, o Jesse Oni, que é de Matutina, Minas Gerais, a Dineca, de Graça, no Ceará, olha só, a responsabilidade dos professores e professores, a Santa Areia Giovana, a Bárbara de Queimados, a Socorro, lá de Abayara, a Erca, aqui de Calcaio, o Antônio Ovalto, meu amigo, lá de Choro, o Cláudio de Tambúrido, ou seja, nós estamos aqui com representação dos diversos estados, Grês, lá de Canô, Zibran do Sul, Ajuda Campinas, a Serenha Assistente Social, lá de Salvador, Bahia, a Bíblia de Mare Carrio de Janeiro, com o Cedeto lá de Moraalúde, olha, vou aqui diminuir a quantidade que estou falando, porque é muito urgente a um dos os professores vão remetendo, alfenas, minas gerais, goiais, Ocara, o Mauro, aqui de Ocara, Mere de Heriotabu, o Brasil conectado nessa live, um tema tão importante, e aí você percebe como os atores da rede de proteção, os estudantes, os profissionais têm essa ânsia de conseguir aprender as novas diretrizes da legislação para conseguir efetivamente proteger crianças e adolescentes. Eu vou chamar aqui sem mais delonga duas pessoas que eu tenho profunda admiração, vou ler aqui o Mico, o Rio Sondar, a Raiane Me Pega, da professora Aline Luiz Assistente Social, que atua na área de saúde digital e saúde mental, muito conectada com o nosso tema, é servidora pública da Secretaria Municipal de Saúde Fortaleza, orientadora do serviço do PED, informação e saúde digital da Universidade de Estado de Auteará, Mestra em Saúde Pública pela UFC, Especialista em Saúde Digital pela Universidade de Goiás, Especialista em Saúde Coletivo pela Residência Integrada da Escola de Saúde Pública do Ceará, respeitadíssima ESP, integrante do Larissa, se eu falei certo, lá eu me corrigi, Larissa, Saúde Digital Laboratório de Redes Integradas e Inteligentes em Saúde da Fiucru em Ceará, Inteligente ela é demais, já vou deixar aqui, vai lá dar o alo, e antes de ser, antes de eu deixar de apresentar um homem que eu tenho felicidade, dizer que é meu amigo, porque eu tenho uma admiração tão branca que eu não conheci, é meu amigo, mas que eu não consigo admiro demais, que é o promotor de justiça e coordenador auxiliar do COOP, do Centro de Apoio Operacional da Infância e da Juventude, do Ministério Público do Estado, Ceará, uma grande referência para todos nós e que tem uma didática impecável, das didáticas assim mais concretas que eu conheço para falar de legislação, eu tenho muita alegria também de apresentar o doutor Daíton Costa e pedir por hoje eu colocar nós três aqui na tela, porque eu já vou dizer a vocês como vai funcionar a sistemática de hoje, começa com o painel 1, o painel que a Aline Luisa vai coordenar, onde ela vai falar sobre saúde mental, uso de telas e impactos na infância e adolescência, e depois termina o painel da Aline, vem o painel de doutor Daíton, a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, a atuação da rede, proteção autocrúria, dos atores do sistema de garantia de direito e da fomosa já agência nacional em produção de dados, eu vou usar sim dividir, vocês fazem o pergunte, a gente vai anotando para conseguir transmitir aqui a eles ao final e dizer a vocês que pergunta que mais aparece, frequência, quando terminar a fala da Aline Luisa, começa ali um 10 minutinho, 20 minutinho, doutor Daíton a solta a frequência, e assim a vitória fica soltando e qualquer dúvida, vitória já bota aqui o WhatsApp nosso na tela, deixa fixado, porque na dúvida você chama no WhatsApp, porque a Luana já falou comigo aqui, está conectado com o WhatsApp para as dúvidas mais, faltei o primeiro dia, como é que eu faço? A Luana vai estar lá com vocês, eu concordo com a socorro de hoje, pra não te pôr porque esses dois são fantásticos, bota aqui Juju, eu já está todo mundo na tela, boa noite Aline Luisa, deu o seu recado, seus cumprimentes iniciais, boa noite. Boa noite, que abertura linda, eu sempre me sinto em casa, quando a Eri me faz um convite a Cynthia, algum convite da Pottery, a Rianne, toda a equipe, eu já me sinto em casa, eu sei que vem coisa boa por aí, então eu costumo sempre brincar, que é difícil dar não para vocês, né? Então agradeço o convite primeiramente, o assunto realmente de hoje promete, e eu tenho um desafio de abordar um assunto tão relevante em pouco tempo, porque o painel daria pra gente ficar aqui a noite toda, conversando sobre ele, discutindo, tem polêmica envolvida, mas a gente vai aqui discutir juntos e juntas, como eu mandei aquele recado lá no Instagram da Pófira. Aline, você sinte... Ah, e a retrom, não, Mery, é Larissa mesmo, uma pessoa coracora. E o pai do Pófira, você está dizendo que é alma, e como que eu não me dá um não? Vesta do casamento, Aline Luís, eu não tô daí, então eu estava batendo na porta dela, pedindo para ela fazer um arroco. E eu deixo também para dar uma noite dele, que vai estar no segundo painel, porque eu tenho tanta admiração do Dr. Daí, desse eu vou à noite também para todo mundo. Boa noite, pessoal, boa noite pessoal da Assistência Social, não pessoal do serviço social, que conversa sempre com a gente, meus alunos lá do curso de escuta também, que estão aí prestigiando. É verdade. E a gente vai conversar bastante sobre esse novo eca digital, né, pra gente saber alcance, pra gente saber algumas coisas que podem estar escondidas dentro dele, viu? É sinal, viu? Uma alegria muito grande, sempre um belongo, eu só quero agradecer muito ainda e dizer, pipidi para o Jojo já tirado toda a RTE, e colocar em foco Aline Luís, o material. Pessoal, fique tranquilo, tá perguntando aqui sobre a lista de ontem. Nós vamos tentar fazer uma operação para oportunizar que o vídeo de ontem seja assistido por dentro do canal do Assistência Social com a frequência para facilitar, porque se eu deixar público, aberto a frequência de ontem, assim, te puxa o meu orelho, porque ela tem um compromisso ético muito criterioso, para que só receba certificado quem assistiu a duas aulas. A gente não deixa de jeito nenhum que fique assim, mas a gente vai oportunizar. Assista de hoje, acende a frequência que eu estou pensando aqui com a vitória, uma estratégia amanhã para colocar o vídeo dentro do canal do Assistência Social, você acessar por lá e fazer assinatura da frequência do Didi Wan. Dará certo, assista-se de hoje, não deixe de assinar de jeito nenhum. Brejo grande sem mais, alonguei, vou, por final, vou deixar que vocês, com a falestra maravilhosa do painel 1, saúde mental, os de tela, impacto na infância adolescente, professor Aline Luís, que a sua disposição pode iniciar. Olá, pessoal. Boa noite, novamente. Então, iniciando o painel 1, como eu falei a pouco, é um tema bastante complexo, é um tema amplo, que daria para a gente conversar, que daria para a gente fazer um congresso, inclusive, somente sobre esse tema, trazendo a questão da saúde como todo, não somente a saúde mental. Mas focando aqui para quem está online, agradecer a atenção de vocês, como ele falou nesse horário, muita gente já de uma rotina cansativa de trabalho, mas estamos todos aqui para discutir esse tema, tá? Quem tiver perguntas vai colocando aí no chat, que a equipe da Polter está acompanhando, no que eu consegui acompanhar, já deu uma olhadinha aqui, tem gente de todo o Brasil, tem assistente social, tem acadêmico de serviço social, tem conselheiro tutela, tá bem ampla aqui o público, tá? O pessoal do direito. Então, essa minha fala hoje é la bordo de forma transdisciplinar, tá? Não está apenas voltado para a categoria da bondo de serviço social, porque esse tema ele é transdisciplinar. Para a gente iniciar a apresentação que eu trouxe aqui para vocês hoje, eu queria focar em dados, tá? Dados que impactam a realidade, né? Que a gente tem. Então notícias, por exemplo, da Paraíba, para a gente ter uma noção que é um problema mundial, tá? O uso é o uso excessivo, o uso problemático, é desse uso que eu estou falando, tá? É um problema internacional, mundial, mas é que a gente vai estar abordando a nível de Brasil. Então aqui eu trago algumas notícias que já geram impacto para a gente estar iniciando esse momento. Lá a Jornal da Paraíba, entenda como as telas e as pressões sociais têm afetado a saúde mental dos jovens. A gente tem outra notícia. A cada 24 horas, Ciara tem 13 atendimentos de crianças e adolescentes por transtorno de ansiedade. Aqui a gente está focando no Nordeste. Então tem notícia da Paraíba, notícia do Ciara, trago outra notícia. Ministério da Saúde reforça ações contra dependência em apostas e jogos de azar online. Ministro anunciou que a atenção primária intensificará foco no tema e ressaltou a importância da prevenção. Todas as notícias são notícias recentes. Vocês podem conferir que são de 2024. Outra notícia. O uso excessivo de redes sociais agrava a saúde mental de adolescentes. Brasil mais uma, não falta notícias sobre o tema. Brasil tem uma tentativa de suicídio ou autolesão entre adolescentes a cada 10 minutos. Essa notícia de setembro deste ano. A gente está em novembro. Então esse início da minha discussão com vocês é trazendo um tema altamente relevante que a gente precisa enquanto profissional de saúde, que é a minha área. A questão que eu vou abordar aqui com vocês é voltar para saúde mental. Então nós enquanto profissionais precisamos estar estudando sobre a temática, precisamos nos aperfeiçoando educação permanente diante dessa problemática dentro do mundo, dentro do Brasil e trazendo aqui para o Nordeste eu tenho mais um ponto. CAC passar a atender pessoas com vincenja em jogos de azar. Outra notícia. Aqui nesse outro ponto pegando no Nordeste que eu vi que tem muita gente olhando aqui no chat tem muita gente do Nordeste. Então trago aqui nesse outro slide, estou olhando aqui no chat. Por isso estou olhando aqui pela terapia pessoal. Estou conectada com vocês em duas telas. Tem muita gente do Nordeste. Então a gente tem além dessas notícias eu trago aqui para trabalhar com vocês os dados epidemiológicos sobre esses problemas diante da saúde mental. Então aqui nesse barco à direita vocês conseguem identificar o Nordeste no terceiro lugar. São dados do Ministério da Saúde, dos sistemas de informação, dados do Sinan. Então a gente consegue identificar o Nordeste como o terceiro lugar se a gente colocar em formato de ranking dos casos de autolesão e tentativa de suicídio entre adolescentes. Primeiro lugar o Sudeste, segundo lugar o Sul. Sul e Sudeste, Sul e Nordeste ali bem próximos, dado o número de casos. Outro dado também bastante relevante é a questão da ansiedade. Então os atendimentos de crianças e adolescentes por ansiedade no gráfico à esquerda vocês conseguem identificar a partir de 2019. Então de 2019 até 2023 a gente consegue identificar um aumento bem expressivo e tem a questão da pandemia. Então assim como eu estou falando de saúde com vocês eu não consigo separar a questão da saúde mental, o aumento de casos de ansiedade, casos de citomas depressivos sem abordar a pandemia de Covid-19. Então a gente os dados epidemiológicos estão aí, são bastante nítidos nesse sentido e a gente tem os prejuízos na saúde pública da pandemia de Covid-19 até o momento. Então por exemplo nos centros de atenção psico-social nos cápsis palhados em todo o país a gente estamos em 2025 então os profissionais de saúde mental se deparam muito com aquela frase antes da pandemia eu não era assim. Esses sintomas começaram a partir da pandemia de Covid-19. Eu trago isso e a minha fala eu vou também relacionar bastante com a parte prática. Não trouxe aqui a teoria em si para a gente estar discutindo a teoria densa complexa, mas o objetivo aqui do congresso é a gente relacionar mesmo a weca digital, a questão da saúde mental, esse uso problemático de telas e trazendo para a realidade. Então a gente vai focando também nessa parte mais prática do dia a dia. Esses dados epidemiológicos para a gente analisar a realidade que vem aparecendo nas políticas públicas, nos serviços de saúde, a gente precisa ter dimensão desses dados epidemiológicos. Essas notícias que eu trouxe para vocês da Paraíba, do Ceará, de São Paulo, de vários locais do país, elas demonstram que os casos estão aumentando, são alarmantes e agora a gente vem com essa conquista do eca digital. Dando continuidade, lá no Instagram da Pottery, eu tenho um vídeo publicado que foi um desafio que foi feito. Eu não sei se todo mundo aqui viu. Tem um vídeo lá que foi um desafio do que me chamava a atenção que a Pottery fez sobre o novo eca digital e eu coloquei lá que a saúde mental aparece duas vezes para a gente estar discutindo essa problemática hoje. Então agora está que é a minha resposta, que eu disse no vídeo que eu não iria falar sobre isso lá no vídeo que era curtinho, mas eu trouxe aqui para apresentar para vocês quais são essas duas vezes que a saúde mental aparece dentro do eca digital diante dessa problemática que eu acabei de apresentar, dos dados epidemiológicos, das notícias que estão saindo na mídia, dos casos que estão chegando nos serviços de saúde. Lá no artigo quinto, a gente tem aqui, é diretamente da lei, a gente tem que os produtos ou os serviços de tecnologia da informação direcionados a crianças e adolescentes, ou de acesso provável por eles, ou seja, se tiver chance deles terem acesso, deverão observar os deveres de prevenção, de proteção, de informação e de segurança previsto, tanto lá no Código de Defesa do Consumidor quanto no Estatuto da Criança e do Adolescente. E aqui eu frisei exatamente, em conformidade com o que? Com o princípio do melhor interesse da criança e do adolescente e da sua proteção integral, especial e prioritária. Por que que eu grafei essa parte? O que é que tem em relação à saúde mental? Vocês percebem aqui que a saúde mental fica nítida, tá? Para fins desta legislação, desta lei. Lá no ECA Digital tem o que é que se considera como expressão do melhor interesse da criança e do adolescente. É a proteção da sua privacidade, segurança, saúde mental e física. Então, está em destaque no eslade, em vermelho, como aparece essa saúde mental, tá? Então, saúde mental e física. Acesso à informação, liberdade de participação na sociedade, acesso significativo às tecnologias digitais e bem estar. Ou seja, todo aplicativo, toda aplicação, todo dispositivo que trabalha com tecnologia da informação que uma criança ou um adolescente possa ter acesso, vai ter que seguir esse cuidado com a saúde mental. É uma garantia. A LGPD iniciou os ajustes, os dispositivos, se ajustarem às aplicações, as empresas de tecnologia depois da publicação da LGPD tiveram bastante, que se adaptar a alguns aplicativos, por exemplo, que estavam na loja da Google, da Apple, que não seguiam ali o que a LGPD estava dizendo, de segurança, de privacidade, precisaram se ajustar, por exemplo, com a criptografia de banco de dados, entre outros aspectos. Mas lá, não foca na saúde mental em si. Por isso que eu destaquei aqui esse ganho para as crianças e os adolescentes dessa preocupação que é urgente, que é necessária da saúde mental. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto aparece no artigo 6º, então aqui vem falando que os fornecedores, desde a concepção e ao longo da operação de suas aplicações, precisam tomar as medidas necessárias para prevenir e mitigar os riscos de acesso, exposição, recomendação ou facilitação de contato com os seguintes conteúdos, produtos ou práticas. Tem vários aspectos, não vou detalhar aqui toda a toda o eca digital, porque não é objetivo, objetivo é refocar no que cita a saúde mental. Então, diante aqui desse artigo 6º, existe o complemento que é a indução, incitação, instigação ou auxílio, por meio de instruções, orientações a práticas ou comportamentos que levem a danos à saúde física ou mental. Então aqui eu destaquei em vermelho novamente como aparece essa saúde mental das crianças e dos adolescentes no eca digital. Tais como violência física ou assédio psicológico a outras crianças e adolescentes, uso de substâncias que causam independência química ou psicológica, autodiagnóstico, automedicação, automotilação e suicídio. Então, trazendo aqui para a parte prática, a gente tem o conhecimento do cyberbullying das ferramentas que são utilizadas entre os adolescentes, por exemplo, para gerar discriminação. Muitas vezes são grupos de exclusão, de citação de violência que fazem grupos de aplicativos, de mensagens instantâneas, alguns conhecidos e usuais, de todos nós, outros que não são bastante divulgados, mas que os adolescentes descobrem e começam a utilizar, porque como não são bastante divulgados, muitas vezes os pais e os responsáveis não conhecem e eu trago isso porque tem todo o controle que os pais e os responsáveis precisam ter. Porém, existem as estratégias que os adolescentes muitas vezes utilizam para estar fugindo desse controle. Nesse outro slide que eu trago para vocês, eu trago a geração ansiosa, para quem não conhece esse livro fica a indicação. Nesse livro, o psicólogo, que é o Jonathan Heidt, ele faz um levantamento anáise dos quatro danos fundamentais na infância e na adolescência, e também são hyperconnectadas. Eu sei que esse meu momento com vocês é focando na infância e na adolescência, mas vale a reflexão de que nós todos estamos hyperconnectados. Inclusive, o Congresso que nós estamos aqui participando, ele é positivo e ele só é possível por conta da tecnologia e dos dispositivos tecnológicos. Então, a gente tem que ter também um cuidado e uma reflexão de levar também os aspectos positivos do uso da tecnologia. É uma problematização que eu faço aqui. A minha fala que, pessoal, é um assunto polêmico quando a Irene me convidou, eu disse, eu vou abordar as questões negativas, mas a gente tem também que ressaltar as positivas como tela e saúde, a saúde digital que proporcionam acesso à saúde em lugares remotos. Então, quando eu falo aqui desses dados, é pensando em um uso problemático. Eu não estou falando de qualquer uso. E nós também, adultos, estamos vivendo em um mundo hyperconnectado. E aí vai o que eu falei aqui no início, que esse assunto daria para a gente fazer um congresso voltado só para questão da saúde. Porque os adultos também estão desenvolvendo sofrimento psíquico, estão aprofundando algumas questões voltadas para a saúde metal, se transtornos metais nesse mundo corrido, nesse mundo hyperconnectado. Então, voltando um pouquinho para a infância e adolescência, trago aqui para vocês o que esse psicólogo trabalha. Ele destaca os quatro danos fundamentais na infância e na adolescência. Então, primeiro, a gente tem a privação social. Por que essa privação social? Porque a partir do momento que existe o uso problemático, por exemplo, de jogos em um smartphone, as interações face a face, elas são reduzidas. E a interação social está diretamente relacionada com o desenvolvimento social dessas crianças e desses adolescentes. O segundo ponto é a privação de somo. O uso de telas à noite, por exemplo, acaba afetando o rendimento escolar e a qualidade do somo. Então, a gente percebe, por exemplo, em um CAPS, Infanto Juvenil, a demanda aumentando de que a criança que o adolescente tem sonha, que não dorme, que é ansioso, que não tem atenção na escola, que está desenvolvendo TdH, tem dificuldade de concentração, porém, por que essa criança, esse adolescente não está dormindo? Então, segundo o dano, é a privação de somo. Terceiro dano, a fragmentação da atenção, dificuldade em manter o foco e a concentração, devido a, por exemplo, as notificações constantes. Ou então os incentivos que existem dos jogos, de cada fase que existe dentro de um jogo. E a gente fala que quando fala em tela, não é só a tela de um smartphone, a gente coloca aqui, por exemplo, os outros jogos, um videogame jogado mesmo ali, como a gente conhece na, vou brincar aqui, de quem é dessa geração, da década ali de 80, de 90, que tinha tela, tinha um videogame, ali anos 2000, antes de vir um bom um da internet. Mas tinha ali os jogos bem iniciais. Então, quando eu falo de tela, é uma forma geral. Não é só para imaginar social e smartphone e as mídias sociais, tá? Mas existem também essa dependência dos jogos e o incentivo de você estar em cada fase jogando. Então, assim, a concentração está, por exemplo, em ler um livro, agora vem a parte prática, em ler um livro, ou de estar jogando ali o jogo que ele começou, que ela começou na noite anterior. Então, quantas crianças, quantos adolescentes hoje sentem dificuldade de leitura quando é para abrir um livro e ler ali um livro, por exemplo, que o professor ali passou, a professora, um livro, muitas vezes, pequeno, né? Não é um livro extenso, um livro, muitas vezes, de uma história simples de entendimento, não é de conteúdo, algo da literatura, quando eu falo de um conteúdo, é, de trabalhar esse conteúdo, votado para uma prova, não nesse sentido, mas uma leitura para além daqueles conteúdos que já estão previstos ali naquela grade. Mas sim, o incentivo essa leitura, né? A primeira infância, ali os ensinos fundamentais e isso daí se estendendo até o ensino médio, tá? O quarto dano que esse mesmo autotrans é a dependência. Trouxe aqui alguns exemplos, né? Mas essa dependência, os ciclos de recompensas digital que levam ao uso compulsivo e a essa dependência. Eu dei aqui um exemplo de jogos, tá? Mas muitas vezes tem os próprios desafios, gente, né? De jogos que não são em aplicativos, não são jogos oficiais. Aqui já é outra problemática de comportamentos problemáticos na internet, com a utilização de ferramentas tecnológicas como desafios que colocam muitas vezes em risco a vida. Essas crianças e desses adolescentes, por exemplo, levam a sufocamento e outros problemas graves, levando até a morte. Aqui eu trago para vocês alguns impactos na saúde mental diante de tudo isso, tá? Então, ansiedade, agressividade, comportamentos impossíveis, dificuldade de autoregulação das emoções, autolesão, suicídio, atrasos tanto no desenvolvimento da fala quanto no desenvolvimento cognitivo. Se tomas depressivos, dificuldades para dormir, problemas de sono, problemas com a auto-image. E essa auto-image a gente percebe bastante no público adolescente, no sentido de comparações. Aqui eu trago para vocês alguns sinais de alerta sobre esse uso problemático excessivo de dispositivos digitais, que os pais e responsáveis precisam ter esse cuidado, né? Alguns sinais eles vão fugindo e podem ser indicativos de alerta. Então, dos seis pontos que eu trago aqui para vocês, o primeiro, a criança ou adolescente tem estado mais recluso, isolado, passando menos tempo com a família e os amigos, ultimamente. Segundo ponto, há resultados negativos no desempenho escolar e possam ser associados a tais luzes. Terceiro ponto, a criança ou adolescente tem dificuldade em completar tarefas escolares. Quarto ponto, houve significativo ganho ou perda de peso recentemente. Trinta ponto, a criança ou adolescente está deixando de fazer outra atividade que gosta, como brincar com amigos, praticar esportes, ler, fazer atividades físicas, para passar tempos nos dispositivos digitais. E o sexto ponto, a criança ou adolescente fica irritado ou agressivo quando não está usando dispositivos digitais, por que eu trago esses seis pontos? Existe um guia que foi publicado esse ano, publicação recente, né? É um guia do governo federal aqui no Brasil e tem lá um guia que ele orienta tanto os profissionais de saúde, quanto os pais, quanto os responsáveis. Existem depoimentos das próprias crianças, dos próprios adolescentes para a gente estar estudando essa problemática. E esses seis pontos a gente também tem que ter cuidado de não estar colocando toda essa culpa direcionando aos pais, direcionando aos responsáveis. Mas Alinho, o que você está querendo dizer com isso? A gente tocaria dizer que é um uso problemático, é um uso excessivo sim, traz prejuízo sim para a infância, para a adolescência, porém o problema é muito mais amplo, as questões sociais que estão envolvidas são muito mais amplas do que a gente restringir apenas ao ambiente doméstico de pais irresponsáveis. É lógico que pais responsáveis precisam estar comprometidos com a saúde mental das crianças e dos adolescentes, porém esses pais muitas vezes também estão adoecidos. Essa é a reflexão que eu quero trazer. Então de onde a gente está falando? Eu falo isso no sentido não do julgamento, mas no sentido do cuidado e saúde mental. E qual é a criança e qual é o adolescente? Qual o perfil que eu estou falando? Eu estou falando de uma criança que já tem, por exemplo, um diagnóstico de Téia e que com a tela essa criança fica um pouco mais calma e essa mãe e esse pai conseguem fazer alguma outra atividade? Ou eu estou falando de uma mãe que tem que sair para trabalhar e identificou no smartphone um auxílio para que ela consiga sair para trabalhar e essa criança, por exemplo, de 10 anos, fica no smartphone enquanto ela volta e caso aconteça alguma emergência, essa criança entra em contato com ela e não tem vizinho, não tem rede de apoio e ela tem que trabalhar para o sustento da casa. Então são exemplos que eu trago aqui sem julgamento, sem justificativa, mas para reflexão, no sentido do cuidado. Então a gente está falando de um Brasil de muitas realidades, de muitas expressões da questão social. Então esse sinal de alerta a gente precisa estar atento sim, mas a gente precisa também estar atento ao ambiente domiciliar, ao ambiente familiar, mas ao ambiente social um todo, como as políticas públicas estão trabalhando essas questões que estão aparecendo. Vamos continuar, esse cuidado da saúde mental em si na rede de atenção psico social, a RAPS ela aparece como essa rede preocupada em articular os pontos de atenção à saúde para as pessoas que estão em sofrimento psíquico ou contra o estorno mental, dentro do SUS. E dentro dessa RAPS a gente tem dois pontos de atenção que são essenciais, nesse cuidado para as crianças e os adolescentes, que é a atenção primária à saúde e os CAPS. A atenção primária à saúde é aquele slide para vocês, tem várias siglas que eu coloquei, porque nesse Congresso a gente está aqui trabalhando com vários locais do Brasil, e dependendo do território muda a nomeclatura da unidade de atenção primária à saúde, a unidade básica de saúde, a unidade de saúde da família, o costo, mas o que tem em comum é que fazem parte da atenção primária à saúde, oferta esses serviços de cuidado e são a porta de entrada para essa RAPS. Então dentro da RAPS deve ter essa articulação das unidades de atenção primária à saúde e dos CAPS. Eu coloquei aqui no slide os CAPS como Centro de Atenção Psico Social que oferece cuidados especializados e territorializados, mas dependendo do município não tem todas as modalidades de CAPS. Então, por exemplo, a nível de fortaleza se hará, a gente tem alguns CAPS voltados para o público infanto juvenil. Então em uma realidade, em uma cidade que existe um CAPS voltado para esse público, no caso do uso problemático de telas, de dispositivos digitais, pode ser direcionado para esse CAPS infanto juvenil. No entanto, em alguns outros municípios não existe específico para esse público, então precisa de uma avaliação entre o posto de saúde para ter essa ordenação do cuidado de onde vai ser realizado esse acompanhamento. Em alguns unidades de atenção primária à saúde existem as equipes multiprofessionais e essas equipes pessoal, tanto das unidades da atenção primária à saúde quanto dos CAPS, elas estão se atualizando. Eu queria reforçar aqui a questão da educação permanente. Então o Ministério da Saúde, a OMS, é um debate que está sendo feito para que os profissionais estejam preparados para receber essa problemática que está aumentando bastante. Para a gente fechando, eu trago aqui as orientações da sociedade brasileira de pediatria em relação a esse uso de telas. Eu trago aqui essas orientações, lembrando que eu acabei de falar que depende da realidade que nós estamos inseridos no território, onde esses profissionais de saúde estão inseridos. Como a gente pode trabalhar essas temáticas, por exemplo, tem grupos nas unidades de saúde, essa conscientização, muitos pais, muitos responsáveis não sabem que esse comportamento gera, esse risco gera, colabora para o sofrimento psico, colabora para o desenvolvimento de transtorno mental, então, o aumento da ansiedade, dos citomas depressivos, aumento de auto-lesão, como eu falei no início aqui da minha fala. E as orientações, até os dois anos de idade, evitar exposição a telas sem necessidade. A orientação é que muitas vezes só esteja ali na tela, se for uma vídeo chamada com o familiar que está distante para que a criança seja vista, mas algo breve, por exemplo. Entre dois e cinco anos, limitar o tempo diário de telas ao máximo de uma hora por dia, sempre com a supervisão de pais, pessoas cuidadoras e responsáveis, entre seis e dez anos, limitar o tempo diário de telas ao máximo de uma a duas horas por dia, também com supervisão. Já com os adolescentes, entre 11 e 17 anos, esse limite de tempo de telas e jogos, videogames, deve ser de duas a três horas por dia, e nunca deixar virar a noite jogando, que é um grande desafio. E para todas as idades, nada de telas durante as refeições e desconectar uma ou duas horas antes de dormir. Não permitir que as crianças e os adolescentes fiquem isolados nos quartos, com televisão, computador, tablet, celular, smartphones ou com o uso de webcam. Tem que estimular o uso nos locais comuns da casa. Essas são as orientações para esse uso de telas com crianças e adolescentes, a partir do que a Sociedade Brasileira de Pediatria diz. Gostaria de agradecer mais uma vez a atenção de vocês e para finalizar, antes de passar a palavra para o Dr. Daírton, eu coloquei aqui obrigada pela atenção. E a minha fala, eu fiz uma fala com algumas polêmicas em relação a esse uso problemático, mas eu coloquei esse obrigado pela atenção com um objetivo também, da gente lembrar que nós estamos em uma sociedade hiperconectada, em uma sociedade neoliberal, como se a Cintia está assistindo, ela já diz que a Cintia social tem que problematizar. Então a gente está em uma sociedade neoliberal, está todo mundo conectado, então essa reflexão que eu trago para criança e adolescente, mas a gente tem que passar, fazer até uma reflexão, qual o comportamento de risco que eu, adulto, estou tendo também diante das telas, porque é uma economia da atenção que existe. Então coloquei aqui obrigada pela atenção, porque tem a atenção de vocês, quantos estão online, mas de fato estão com a atenção aqui. Então essa reflexão que eu trago para a gente finalizando, esse capitalismo cognitivo, vou trazer aqui para a gente encerrar, que é a realidade da nossa vida adulta, e que também está aparecendo no contexto de saúde mental das crianças e dos adolescentes. Doutor Daírton. Obrigado, professora, parece que a Rádio Arrã, ele vai entrar, ele fala aí, porque é interessante, ela terminou, viu? Falando exatamente de liberalismo, não é o liberalismo, que é onde a gente vai entrar, viu, professora? Olha, e a gente nem compitou, né? É a sintonia! Já colocou o material do Doutor Daírton. Se não traumatizar, não é assistente social, viu, Doutor Daírton? O principal é pegar os princípios éticos da profissão e dar uma visão de mundo para todos nós, consumir muita sapiência. Obrigada, Lini, todos nós adoramos. Muito obrigada, foi assim, essencial para iniciar a discussão que Doutor Daírton agora vai realizar sobre a proteção de crianças e adolescentes no ambiente digital, a atuação da rede, proteção dos atores, os termos de direitos e da autoridade nacional de proteção de dados. A gente fez aqui, iniciou trazendo os aspectos que exigem essa essencialidade do que Doutor Daírton vai conversar agora. Então, uma alegria muito grande, já fizemos as apresentações, mas já agradeço novamente aqui, porque, como eu disse da Lini Luisa, que liguei o vírgula de casamento para vir para uma aula, não conseguia me dar um não. O Doutor Daírton, no mesmo modo, quando é para levar conhecimento e é muita palavra, a raiz da palavra potra, ele viu Doutor Daírton, é a raiz da palavra empoderamento do power frame, não o power mente americano, a gente a toda vida diz isso. Porque é uma visão de mundo de que dotar de conhecimento, de modo coletivo, é trazer engendrar poder. Então, para nós, quando a gente está aqui conversando com tantas pessoas, de tantos estados, hora dessa, e todo mundo conectado, é fazer com que seja poderoso o sistema de proteção da criança do adolescente. Então, muito obrigado, sem mais derrongos, fique com Doutor Daírton. Obrigada, Lini, e faça umas perguntas aqui que nós estamos tomando nota. Um abraço. Obrigada, Lini, obrigada, Eri, obrigada pela introdução, Lini. E a gente vai começar exatamente dizendo isso. Gente, lembre-se, é preciso de uma aldeia inteira para educar uma criança. E se a gente não pensar nisso, ou seja, se a gente não tiver protagonismo da aldeia, essa educação vai ser, não só o deficitário, como ela pode ser, não digo, invalidada, mas ela pode ser direcionada para termos não muito sociais. E como é que a gente diz isso? Passe aí para mim. Primeiro, vamos falar sobre o histórico do eca digital. Olha como ele é interessante. Ele começa, a discussão do eca digital, ali começa pelo PL 2628 de 2022, gente. Então, desde que as redes sociais surgiram, que todo mundo começou a perceber que é necessário, que era necessária uma regularização, uma regulamentação, né? Uma regulação. Por quê? Porque percebeu-se que a gente estava diante de um mundo selvagem. Olha aí, o neoliberalismo, um capitalismo selvagem dentro das redes sociais. Perguntas, isso existia? Sim, senhores. E a gente precisava discutir como regular isso. Para quê? Para reduzir danos, para reduzir risco e para tornar as nossas crianças, mas menos presas dentro desses espaços. Ou seja, menos disponíveis vulneráveis a quem aos predadores, aquele que o Felca fala bastante. Então, o Senado começou a discutir isso em 2022 e discutiu durante dois anos, gente. A lei vai ser aprovada pelo Senado lá em dezembro de 2024 e mandada para a Câmara. Só que quando chega na Câmara, antes dos poderes das Big Techs e alguns conflitos ideológicos, lembre-se, olha aí de novo, o neoliberalismo, conflitos ideológicos, ele ficou parado. Ele até que veio o quem? Que veio o Felca com aquela produção dele, com aquele documentário dele, mostrou claramente o valor civilizatório de uma regulamentação. E essa regulamentação já estava lá, já tinha sido discutida no Senado, tinha sido aprovada por unanimidade no Senado em dezembro de 2024 e estava esperando correr na Câmara. E aí, com a introdução, com o documentário do Felca e com o esclarecimento, o Felca chega e mostra para todo mundo, olha gente, isso aqui é uma selva. E as nossas crianças estão sendo usadas, aliás, estão sendo consumidas como presas dentro desses espaços. Elas estão adolescendo, como a professora acabou de falar. Nós temos suicídios de crianças, nós temos abusos sexuais, violações de toda forma, e a gente precisa regular isso. Foi então que a toque de caixa passa o que nós chamamos do estatuto digital, o eca digital. Pois bem, gente, qual então a função social das leis? O professor Renato Roseno costuma nos dizer quando ele dá os ales dele que toda lei é o que a gente chama de um pacto civilizatório. E é isso mesmo. Promotou colocar agora para vocês aí na tela exatamente uma visão, uma imagem do pessoal do tempo das cavernas. Podemos dizer, de pessoas com comportamento, investimento e salvagem. Pergunto para vocês, façam a crítica, façam a reflexão. Dentro das redes sociais, dentro daqueles caminhos, dentro daquele espaço virtual, existiam predadores? Existiam pessoas com comportamento e salvagens? Pois é. Por isso a necessidade de uma regulação. A necessidade de se assumir um pacto civilizatório. Quando a gente fala de um pacto civilizatório, significa que tu abandona aquela situação de salvagem, de salvageria, em que tu coloca para frente a associação dos seus instintes e se torna um ser civilizado. Em que tu coloca o bem-estar daqueles mais vulneráveis à frente dos seus instintes. Passe aí no meu. A gente costuma mostrar nas nossas aulas, lá para o pessoal do curso de escuta, bem esses slides, de que a partir das leis a gente abandona estados de salvageria, ou espaços de salvageria, que migra para o mundo civilizado. Da salvageria à civilização digital. Quando a gente chega agora com o eca digital, e essa é a grande, é a grande, podemos dizer, o grande valor dessa lei é o pacto civilizatório que ela trai. E ela pega exatamente os peixões. Pode olhar aí quem são esses peixões? Aí o mais grande, que são as Big Pets. A lei, o eca digital, infelizmente, ele não vem para nós. Ele não é bem direcionada a gente pegar os pequenos predadores. Mas sim, ele é uma regulação para quem, para as Big Pets, para que elas protejam, já que elas têm mais força, que elas construam espaços, onde as nossas crianças possam transitar, ou seja, possam ter o seu lazer de forma mais protegida. E olha como é interessante, o que é que o eca, principalmente o combate, não só o capitalismo selvagem, o neoliberalismo selvagem, como os comportamentos de predadores dentro desses espaços. Paz? Então gente, estamos diante de um eca digital, nada mais do que um pacto civilizatório das redes sociais. Olha aí gente, nós vamos deixar de ter espaços e selvagens para termos um espaço regulado. Então o eca digital, ele é destinado à regulação geral das redes sociais, com foco na proteção de crianças e adolescentes navegantes desses espaços. Ele tem 16 capítulos e 41 artigos. Quem é o principal foco de responsabilização, as Big Pets. Controle estatal do executivo federal. E aí o eca digital, ao mesmo tempo que ele é promulgado, automaticamente, ele é regulamentado, pré-regulamentado pelo governo federal, em que ele colocar agência nacional de proteção de dados como a autoridade reguladora, como quem? Como a autoridade nacional de proteção de dados. Que é quem vai, gente, fazer o que? Que é quem vai regular e principalmente fiscalizar. Então gente, o que poderá deverá ser denunciado, controlado, principalmente em face dessa regulamentação, que vocês vão perceber que a lei entrega o executivo federal. No final, nós vamos discutir um pouquinho sobre isso. Paz? Então, gente, no primeiro artigo, vamos fazer o que nós chamamos de um resumo geral, de uma revisão geral daquilo que a professora Eri falou no encontro de ontem, que o nosso amigo dado, que o nosso palestrante, segundo palestrante de ontem, também fez um grande desreferência, que a nossa professora de hoje, ascentente social, começou a falar sobre a saúde mental. Pois bem, gente, nesse eca digital dos seus artigos primeiro ou terceiro, ele define o que nós chamamos de pacto civilizatório das redes sociais, definindo o que é produto ou serviço digital. E olha como é interessante, ele define três princípios de proteção, privacidade, segurança e proteção ao desenvolvimento. Perceba que são princípios genéricos e situações de risco, interação social e compartilhamento de dados e informações. Pois não é exatamente isso, quando é que as crianças se tornavam mais presas? Exatamente nas interações sociais. E quando se tinha o tal do perfilamento, que a gente tinha o compartilhamento de informações sobre ela, através do que dos tais algoritmos? Paz? Pois bem, em produtos e serviços de tecnologia, que serão definidos também na lei, lá do artigo 4, artigo 8, nós temos lá que a lei define o que é nocivo e define as obrigações das Big Techs, em fazer o que? Em proteger crianças e adolescentes do que? Do abuso sexual, da exploração sexual, da violência, do bullying digital, das práticas de automutilação, suicídio, armas, tabacoal, tudo o que a gente já sabe que não é adequado a crianças e adolescentes, mas que elas tinham acesso a essas informações a partir do que? De um mundo totalmente livre, de ruas totalmente sem regulamentações, sem fronteiras protetivas. É como se a gente tivesse crianças caminhando por estradas em determinadas alturas, mas sem corrimão em que ela pudesse cair dentro de armadilhas a todo tempo. Pois bem, o que é que faz o ECA Digital? Ele chega e diz, pera aí, vamos colocar aqui balisas protetivas e que quando vier o abuso ele não passa, a exploração nada passa, a violência, o bullying, essa, isso tudo que é nocivo não chega nas nossas crianças, passa. Pois bem, gente, e os produtos e serviços de ITI, eles terão obrigações protetivas pelas Big Techs de começar a farazer o que? Gerenciamento de risco, olha aí Big Tech, o gerenciamento de risco agora é teu. Ah gente, mas não é pro pai fazer? Pois é, o pai já tem essa obrigação, mas as redes sociais, os capitalistas selvagens, se diziam irresponsáveis em relação a isso. Diziam não, isso aí é problema do pai, não isso aí é problema da comunidade, isso é problema da sociedade, o ECA Digital chega e diz, não garotão, como a professora ali estava dizendo, se é tu quem fornece o serviço, é tu que agora é o responsável pelo gerenciamento dos riscos, e tu vai ter que perceber as clarificações indicativas, informar e a obrigação tua, o bloqueio de acesso a conteúdos nocivos, esses que a gente acabou de dizer, tu não pode deixar as crianças cair lá, porque se elas cair e o culpado será quem? Você, entende? Então controla também práticas de uso compulsivo, como a professora vai falar, no aí, em que eles usam o que? A destruição da saúde mental da criança, pra que ela fique no uso compulsivo, pra que o cara possa ganhar dinheiro, poxa, para com isso, protege, não é isso que a gente tá querendo, esse espaço, nesse espaço a criança precisa ser protegida disso, e olha como é interessante, a informação indicativa no momento do acesso, tudo tem que estar lá, sendo mostrado, pra que? Pra que quando o pai ou a mãe chegar e olhar que o menino tá entrando, ou que quando ele vai entrar, essa informação indicativa já esteja aparecendo, o tempo todo, isso aqui não é adequado, isso aqui é adequado, isso não é, então isso, informação, como a professora iria estar fazendo, é poder, passa. Pois bem, gente, quais são as vedações de acesso split, esse que estão na lei, como é que a gente faz pra controlar essas vedações, pra controlar, pra proteger as Big Techs, agora são obrigadas a produzir em mecanismos confiáveis de verificação de idade para cada acesso. Ah, entrei uma vez, agora eu vou centrar tantas quantas vezes, porque a senha já estaria gravada, né, a senha automática, não, não tem mais isso, toda vez que o acesso que for feito à verificação de idade tem que acontecer, e o mais interessante, gente, o melhor dessa lei que vem é a tal da curadoria de conteúdos, olha como é interessante, a Céinfernet, que é uma das empresas de proteção das nossas crianças, descobriu dentro, andando por dentro da telegram, 2,5 bilhões de usuários de pornografia infantil, gente, se a Céinfernet conseguiu descobrir isso, exatamente porque ela entrava e usava os algoritmos pra pegar este pessoal, as Big Techs, que são o que sustentam essas pessoas, são sim responsáveis por identificá-las, e olha o tamanho da quantidade de predadores que nós temos nesse espaço, a telegram teria o que, cerca de 100 milhões, e a Céinfernet descobriu que 2,65 milhões de usuários estavam ali pra consumir pornografia infantil, então gente, o uso de algoritmos agora, nós vamos usar o que? Aquilo que se usava pro capitalismo selvagem, a gente vai agora usar na proteção, olha como foi uma boa sacada do legislador do Ekats Digital, é como se a gente pegasse aquele criminoso inteligente e colocasse ele agora pra trabalhar pra gente, vamos pegar os talos de algoritmos que tu fez aí pra gente pegar essa ruma de criminoso? Isso, utilizando agora a inteligência para o bem, é uma tentativa de acabar com a pornografia infantil que é crime dentro das redes sociais, então, provedores de pornografia, ou seja, de sites de pornografia, tem obrigação de impedir a abertura de contas ou perfis por crianças e adolescentes no âmbito do seu serviço, digamos que a gente que os pais vejam uma criança, o filho, dentro de um site desse, gente, o culpado é o provedor e acabou-se, a lei agora chega e diz, não, mas teve a autodeclarção, não interessa, a criança não podia entrar, é tua obrigação impedir, então tu será o responsabilizado, passe. Mecanismos de aferição de idade, gente, olha como é importante, vamos lá, o dono é poder público será o regulador, gente, a lei, no momento em que ela é promulgada, o presidente, o atual presidente, o Rula, ele também já faz o que nós chamamos de regulamentação pré-regulamentação dela, já nomeia a Agência Nacional de Proteção de Idades como uma agência reguladora e transforma e coloca a autoridade nacional de proteção de dados como autoridade responsável, porém, toda a regulamentação necessária para a lei foi delegada à Agência Nacional de Proteção de Dades e depois a gente vai conversar um pouquinho sobre isso lá no final quando a gente estiver fazendo a parte mais polêmica, mas até lá saem, todas as medidas precisam ser auditáveis pela lei de geração de proteção de dados, ver a dada tal da autodeclaração como a professora Eri falou, como eu acabei de dizer, olha meu irmão, não tem essa não autodeclaração, é culpa tua, não deixa entrar, mesma coisa, criam-se então os mecanismos de supervisão parental para que, para que na hora que a criança estiver ali dentro e o pai olhar assim sem querer, já perceber que alguma coisa pode estar errada e que na hora que ele quiser ele precisa ser informado pela própria Big Tech que o filho dele está acessando determinada coisa, por isso a vinculação de contas, a mesma coisa aí a gente vai ter controle sobre compartilhamentos continuos automatizados e registrados, gente, nada que for preuduzido para a criança pode mais ter o que nós chamamos de compartilhamentos continuos e eternos, a criança não pode sair daquelas linhas protetivas, onde ele caia nos tais abismos ou nas tais armadilhas dos predadores, isso tudo está proibido Big Tech, feda, você não pode fazer compartilhamentos comerciais em produtos destinados a crianças e adolescentes, acabou, a criança tem que estar ali para se divertir, não para comprar nada, nem para enriquecer você, ah, o simples acesso pode gerar o que nós podemos, riqueza para o Big Tech, sim, mas não fazer com que nós tenhamos a migração da criança para outros produtos com fins exclusivamente comerciais, passa. Informações protetivas precisam estar disponíveis para os pais o tempo todo, então gente, sensibilização e educação digital, aos pais, as Big Techs, as redes precisam estar o tempo todo orientando o pai sobre isso, e como tem a vinculação, os cara tem que estar o tempo todo agora o que, mandando as mensagens para os pais, quando as crianças estiveram nos pais, olha, é melhor falar assim, o certo é isso, o certo é aquilo, uma das mensagens que tem que ser mandadas, limitação e monitoramento de tempo de uso, olha, seu filho está tanto tempo aqui, presta atenção, não, mecanismos visíveis e elementares de supervisão parental, gente, o que é isso? Qualquer pai, por mais simples de educação que ele seja, por mais, podemos dizer, por mais, é, colocar o que seja a sua fala, por mais, por menos, por menos retórica que ele seja, ele precisa entender tudo que vier das Big Techs, tudo que tiver ali tem que ser uma linguagem acessível às pessoas mais comuns, às pessoas mais simples, configurações padrão de vedações para controle de supervisão parental, todo pai precisa ser ensinado a saber como fazer a vedação de determinados espaços para onde a criança não pode migrar dentro do que nós podemos dizer, dentro das redes sociais, passe. Então gente, essa educação, essa obrigação de educar agora para as Big Techs ficou bem consolidada, né gente? Outra obrigação, obrigação de conter mecanismos de proteção de dados e informações enviadas aos pais, olha aí como é que tem, que é interessante, a Big Tech tem obrigação de dizer, pai, teu menino retrou, pai, teu menino saiu, pai, teu menino passou tanto tempo aqui dentro, entende? É, agora é informação direta aos pais. Outra coisa, a criança também deve ser informada de que o pai dela está sabendo onde ela está entrando e de onde ela pensa em entrar, e onde ela tentou entrar, olha como é interessante gente, a Big Tech agora tem obrigação de estar o tempo todo informando o pais sobre as suas responsabilidades legais, ou seja, as suas responsabilidades protetivas, passe. Vedação das lotebooks, a gente já viu essas tais de lotebooks, né, aqueles mecanismos de recompensa que trazem o que gente? Viciamento, aquilo que a professora acabou de falar, entende? E que o professor falou ontem sobre a tal da busca da dopamina, né, a busca da felicidade, e que faz o que? Vici a criança nesses espaços, então isso aí está proibido gente, e principalmente moderação de conteúdos, é para estar as Big Techs, o tempo todo verificando, será que esse conteúdo é sim adequado? Vamos moderar aqueles conteúdos de violência, aqueles joguinhos em que a criança começa um brigando quanto outro, a ranca cabeça sai sempre para todo o conteúdo lugar, isso é um conteúdo que não pode mais ser aplicado às nossas crianças, gente, é um conteúdo de violência, é um conteúdo que gera principalmente uma ansiedade, ou seja, gera um comportamento de naturalização daquilo que não deve ser naturalizado, no caso a violência, controle de atitudes suspeitas, contatos prejudiciais, toda vez a Big Tech hoje ela vai ser obrigada a estar o tempo todo monitorando, quem entra em contato com a criança, lembra das relações e interações, aqueles jogos em que a criança saía, conversava com um, conversava com outro, tudo bem, vai poder continuar conversando, mas toda vez que se detectar algum atitude suspeita, a Big Tech vai ter obrigação de monitorar isso, por fim interação condicionada, controle parental, a criança só vai poder participar, ou conversar com o predador que está lá do outro lado, a princípio digamos que tem um predador lá do outro lado, a partir de controle parental em relação a isso, só quem vai poder liderar esse contato, essa interação, são os pais, então tem que ter esse condicionamento, passe. Publicidade meio digital, olha aí gente, a tal da utilização de técnicas de perfilamento que nada mais são, técnicas de identificação de grupos, pelos tais, algoritmos para fins comerciais está proibida, porque criança não é consumidor, criança não pode ser interpretada pela Big Tech, ou pelo fornecedor do serviço, como público-consumidor, então senhores nós temos a proibição da monetização da imagem de crianças em qualquer contexto de adultização, é proibido completamente dentro das Big Techs agora, a sexualização infantil, o trabalho infantil e o compromisso infantil, ou seja, nada que seja utilizado por criança, nenhuma interação, nenhuma participação livre, porque a gente vai poder também ter os consentimentos por alvará, depois de conversar, depois de pai saber, e o juízo da infância autorizar, mas a princípio de forma livre, sem nenhum condicionamento, não pode mais, erotização infantil, que foi aquilo que o Felca denunciou, não pode mais trabalho infantil, como por exemplo, crianças fazendo propagandas de forma livre, num contexto livre, só eles e o interessado pela propaganda, nem a gente pode ter compromisso infantil, crianças não assinam contratos de compra e venda de nada dentro, então a criança não pode comprar fazer apostas, a criança não pode comprar isso ou aquilo, de jeito nenhum, passe. Vinculação parental obrigatória para contras de criança até 16 anos, gente isso aí a professora Elita estava até explicando, eu disse, ele isso aí vai dar problema, isso é uma das pequenas críticas que a gente pode fazer, ela aí, porque ela fala até 16 anos, aí eu te pergunto, 16 anos está dentro ou está fora? Infelizmente a redação vai trazer pra gente essa briga, porque quando tu diz até 16 anos, 16 anos está dentro, mas quando a gente vai olhar os princípios que orientam o ECA, a princípio aos completar 16 anos já teriam uma autonomia maior, o certo é que 16 anos esteja fora, porém, se a gente pegar um promotor ou alguém bem legalista que queira brigar, vai poder utilizar isso pra verdade, determinados acessos, mas isso é uma briga que o judiciário vai ter que responder, resolver depois, o ideal é que já tivesse, dizido, não completados os 16 anos, porém, vamos pra frente, gente, informação sobre serviços inadequados e propriados, isso aí tem que estar o tempo todo dito, é obrigação das Big Techs, maniputora e restringir algoritmos de captação de crianças ao seu serviço, pois é, quem tiver ali com aqueles algoritmos, como a gente disse, aquela parte que tu pega a criança, perfila e diz, olha, fica mandando coisas aqui pra essa criança, isso é totalmente proibido, e quem tem que monitorar e restringir isso? As Big Techs, vedação então do uso de algoritmos de perfilamentos coletivos para fins comerciais, gente, olha como é interessante, aprimoramento de mecanismos de verificação e identificação de idades, mecanismo de sinal de idade, porque pode ser que um predador também esteja se passando por criança pra estar dentro desses espaços, então gente, monitoramento não só da proteção infantil, mas do desejo de predadores de entrar nesses espaços, passem! Prevenção e combate às violações, é obrigação do que nós chamamos curodacuradoria de conteúdos criminosos, como o promotor disse, agora é obrigação das Big Techs a detecção, remoção e notificação de conteúdos criminosos, quais são eles? Exploração e abuso sexual, sequestro e aliciamento de crianças e adolescentes, gente, ainda um dia desse me denunciaram que existia várias páginas em determinada rede social de comercialização de bebês, comercialização de crianças, utilizando, ou seja, adoções ilegais, em que as crianças eram vendidas algumas por 6 mil, outras 60 mil, aqui eu te dou essa crença por tanto, por tanto, tá vendo? Isso é um conteúdo criminoso, que agora é obrigação das Big Techs a detectar, remover e notificar o Ministério Público, né, sobre aquela conduta criminosa, antes isso acontecia de forma livre e as Big Techs achavam no direito de não ter que estar notificando isso, isso não existe mais, essa obrigação está agora estabelecida e olha como é interessante, relatórios de a cada 6 meses e guarda desses dados terão que ser comunicados, terão que ser informados, gerados e mostrados a quem as autoridades públicas e tem mais, os dados dos usuários responsáveis pelos conteúdos e metadados dos tais predadores deverão ser guardados ou possíveis predadores, deverão ser guardados para entregar as autoridades por até 6 meses, dá tempo suficiente para que a autoridade, ah, mas a autoridade também pode chegar, guarde por mais tempo, esse aqui que eu estou ainda investigando, sim, a autoridade vai lá e a gente consegue estender lá pela Lei de Proteção Geral de Dados para que esse material fique guardado por mais tempo, passe. Disponibilização de mecanismos de notificação para qualquer usuário, aí vem a grande forma de participação do cidadão, incluído digitalmente, esse é o interessante, é dever de todos e qual é o grande problema, gente, quando a gente diz que é dever de todos, ao mesmo tempo fica dever de ninguém, o ideal aí é que a Lei dissesse muito claro, é dever da autoridade tutelar, está verificando de vez em quando esses espaços, hein, e verificando as Big Text também, será que está tudo sendo automaticamente cumprido para que a gente possa estar demunciando? Porque quando a gente deixa muito aberto assim, fica, né, faltou uma participação popular aí na Lei, da gente poder dizer, olha, isso é obrigação de determinada autoridade, está dando uma olhada nesses mecanismos de notificação e dever de reporte, retirada administrativa obrigatória do conteúdo quanto a notificação tiver como fonte de origem o Ministério Público, homenagez de defesa da infância, pais e ou vítimas, isso é também uma inovação muito boa, porque tu primeiro retira e depois vai verificar, dando a oportunidade de defesa para aquele provedor, né, se o conteúdo é ou não adequado, mas a providência de retirar ele é obrigatória, primeiro a gente protege e depois a gente verifica, ah, tudo bem, não é bem assim o que a gente está aprestando, então agora a gente deixa o conteúdo vinho, mas a princípio protege, retira o conteúdo, com exceção de que? Jornais e revistas, que tem o que nós chamamos de edições pré-fundamental, tem sempre alguém verificando essas edições e responsável por fazer esse controle, como eu disse, todos terão direito de contestação dessas retiradas, pássima, gente, transparência e prestação de contas para provedores com mais de um milhão de crianças e adolescentes como usuários, essa turma vai ter que estar, ou seja, esses espaços onde essas crianças, entes, terão que mostrar para todos para a sociedade em geral e fazer relatórios para a autoridade regulamentadora, da quantidade de renúncias recebidas, quantidade de moderações realizadas por tipo e classificação daquilo que é proibido, que está lá no artigo 6º, quantidade de contas de crianças e adolescentes e de predadores identificadas, quantidade de atos ilícitos identificados, quantidade de consentimentos parentais recebidos, resultados de impacto e identificações gerando ciamento de risco, estamos vendo como essa lei é interessante, ela entrega para o peixão o dever de proteção, o tal do pacto civilizatório, passe. Estamos chegando ao fim desse resumão que a professora Eri falou com vocês, tem aí também, gente, o tal do uso abusivo de denúncias que a gente vai ter que combater, combate as fakes news e principalmente os conflitos ideológicos, os mesmos mecanismos de identificação de coisas erradas, lá do artigo 6º, eles também poderão ser utilizados para o caso de denúncias abusivas e o que são denúncias abusivas? As censuras morais, é, censuras religiosas, políticas, censuras de classe social, as perseguições denunciativas e o que nós chamamos de outras práticas, as tais fake news e discursos de ódio, que eles aparecem muito no denuncismo, fora os tais crimes de preconceito, as homofobias, racismos, transfobias, ou etnias, xenofobias, gente, tudo isso consegue se acabar aparecendo, porque digamos que nós tenhamos alguém que por ser gay, esteja por ser LGBT, esteja produzindo determinado conteúdo e ele começa a ser denunciado, toda hora por quem? Por censuras ou por discursos de ódio, então isso também vai ser avaliado, é obrigação das bíquetexas a avaliar e reprimir, dados estatísticos sobre uso abusivos de denúncias também deverão ser produzidos, passa? Governança, gente, aí a gente começa o controle de quem será exclusivamente do Executivo Federal, opa, isso é interessante, o decreto lá 12.622 criam que nós chamamos de autoridade nacional de proteção de dados e entrega para essa autoridade o poder regulamentar absoluto, já já nós vamos conversar sobre isso, a medida provisória 1317 transforma a agência nacional de proteção de dados, autoridade nacional e agência reguladora e aí vem a grande crítica ou o grande risco que o promotor vai trazer agora para a gente começar a conversar, e qual seja, quem controla a ideologia que orienta a autoridade reguladora, gente? Paulo Freire, como a professora Elinus falou, ele traz para o mundo várias consciências, mas a principal que ele traz é a tal da ferida marcísica do sistema de justiça, e o que é isso? Paulo Freire chega para a gente e diz, amigo, não existe imparcialidade no mundo, nós estamos dentro de uma sociedade neoliberal, lembra que a professora falou? É uma sociedade dirigida por uma determinada política, de neoliberalismo, daqui a pouco, hoje nós temos um governo protetivo, garantista, mas e se o governo mudar? Olha o poder regulamentar absoluto na mão de quem? De uma autoridade do executivo, entendem? E aí, como que a gente vai controlar esse poder? O que é que está faltando então para que o ECA digital saia de algo ótimo para algo excelente? A participação social dentro desses controles, passe. Pois bem, gente, e aí, o ECA também cria, o ECA digital cria também as tais punições administrativas, e olha como é interessante, a divertência multa sempre são exclusivas da autoridade regulamentadora, ou seja, da autoridade nacional. A justiça vai ficar com a suspensão temporária e a proibição do exercício de atividades, e aí nós perguntamos, e o controle punitivo vai ficar exclusivamente na justiça federal? A gente não estava querendo poder chegar para você, vem cá, esse ECA digital vai chegar todo o município, essa proteção vai conseguir ser controlada lá na minha cidadezinha, lá de Salitre, pois é, meus amigos. O controle punitivo, infelizmente, foi entregue exclusivamente à autoridade federal, ou ao sistema de justiça que a gente vai perceber que é federal. Certo, e como nós, do sistema de garantias de direitos, vamos poder melhorar isso só fazendo a denúncia, mas sem a capacidade de ir no meu município fazer com que a coisa aconteça? Pois é, passe, meu amigo. Poder regulamentar, então, entregue exclusivamente ao Executivo Federal pelos artigos 37 a 41 das disposições finais, limitado a dispositivos expresso de lei, o que é isso? O agente regulador vai poder fazer tudo o que ele quer na regulamentação? Não. A própria lei, o próprio ECA digital diz, olha, tu vai ter que regulamentar apenas isso, isso e aquilo. Poder regulamentar expressa onde a lei diz que é pra tu regulamentar, porque se tu fizer algo além disso, tu tá saindo da tua triboição. Então, gente, somente onde a lei disser que é pra ser regulamentado e exclusivamente em relação àquela matéria, poderá ser regulamentado, mas aí eu te pergunto, poderão haver abusos do poder regulamentar? E aí, professor Elie, será que isso poderá acontecer? Passe. Restrições ao poder regulamentar. Não nada poderá ser regulamentado que produza violação aos direitos fundamentais. Tu não pode proibir liberdade de expressão, privacidade, proteção integral, ou seja, regulamentar algo que fila a proteção integral, regulamentar algo que fila a privacidade, a liberdade de expressão e principalmente na tua regulamentar, são tu feria segurança de dados pessoais. Nem pode a regulamentação da autoridade nacional agir com abuso de poder, fazendo o que? Controle social pelo poder, vigilância massiva, genérica indiscriminada. Isto não pode acontecer, mas eu pergunto de novo, poderão haver abusos do poder regulamentar? Passe, meu amigo. Vamos pensando pra gente discutir, gente, o que é disciplina social? Os nossos amigos que estudaram justiça restaurativa, né? Vamos saber muito bem, ver isso aí, a teoria linear da disciplina social, que a gente sabe que a gente tem disciplina social com responsabilização e apoio. E toda vez que tu ou desvia para o lado da punição, ao invés de responsabilizar, ou desvia com excesso de apoio, com excesso de cuidado sem responsabilização, tu tem um desequilíbrio e tu perde aquilo que nós chamamos de linha da disciplina social. O que significa isso, gente? Lembra daquele adagio que nós chamamos religioso que diz, mantenha a tua criança na linha da disciplina desde pequena, que depois disso, mesmo que ela cresça dela, ela não se desviará? Pois é, tu só consegue fazer isso com um equilíbrio entre responsabilização e cuidado. Inclusão social e responsabilização são as diretrizes do cuidado e da disciplina social. Porém, podem haver excessos, desvios nessa fundabilização. A responsabilização pode se tornar só punição e o apoio, o cuidado, pode se tornar não responsabilizar e tudo permitir. Qual a consequência disso desses desvios? Passe. Tu vai ter estados diferentes quando tu tem punição, não punição, quando tu tem responsabilização e apoio, ou seja, em inclusão social, tu tem um estado garantista, um estado social. Agora, quando esse estado começa a ser punitivista, ele exagera naquilo que nós chamamos de punitivismo, punição, tudo agora tem que ser punido, isso é aquilo que eu digo, tu tem um estado autoritário. Quando esse estado começa a deixar tudo acontecer sem nenhuma responsabilização, tu tem um estado leniente, permite-se vista, e aí tu tem um estado que não pune, ou seja, não responsabiliza. E quando esse estado nem pune, nem cuida, tu tem que chamarmos de um estado ausente, um estado onarco, um estado de anomia. Qual a consequência disso, senhores? Passe. Já estamos indo para o final, gente. A consequência disso é que tu, quando tem um estado que responsabiliza, a gente coloca aí o puni cuida, o puni mais para reduzir a frase, mas quando vocês estiverem lendo aí puni, pensem, responsabilização, que é diferente de exclusiva punição. No estado que puni cuida, tu tem um estado social onde tu gera respeito, disciplina e justiça social. Quando tu tem um estado autoritário, o que é que tu gera? Medo, dominação, e no futuro, desequilíbrio com revolta social. Quando tu tem um estado que não pune ou não responsabiliza, só cuida, só dá direito, sem dar limites, tu tem o quê? Uma revolta social por conta da impunidade, da libertinagem. E o pior de todos, senhores, é aquele estado onarco, aquele estado anomo que nem responsabiliza, nem cuida. O que é que tu tem? Selvageria e injustiça social. Que é o que acontecia exatamente dentro das redes sociais, dentro daqueles espaços de completa anumia do estado que a gente chega agora com a eca digital para acabar. Qual será o nosso medo? Agora a gente acabou com a parte de anumia. Seremos então autoritários ou lenientes, será que haverá respeito e disciplina e justiça social dentro do mundo digital, a partir do eca digital? Isso é o que a gente espera que aconteça. Passe. E aí gente, olha, o institucionalismo dominante de Foucault, pronto, é isso que eu quero que vocês comecem a pensar. Porque, porque toda vez que a gente entrega, através daquilo, a gente entrega o poder absoluto para o que nós chamamos um único poder da república, a gente tá chegando e mostrando, fazendo aquilo que os contratualistas fizeram, saindo do pacto social para o tal do contrato social. E o que foi que os contratualistas colocaram para o mundo? Eles colocaram o seguinte, a gente precisa de um único poderoso que domine tudo, que regule tudo para que? Para fazer o controle social das pessoas. Não gente, isso não é bom. Isso gera o que nós chamamos de ativismo executivos, ou ativismo legislativos, ou ativismo judiciários, que são o que? Dispositivos de lei que permitem o controle social das pessoas pelo poder. Não, a gente precisa de participação popular, que é a grande crítica que o promotor está mostrando para vocês com relação ao nosso eca digital. Faltou o que? Dentro do eca digital? Mais espaços de participação popular, mais espaços de sistema de garantias de direitos, mais espaços para as ONGs, mais espaços para os organismos de controle de defesa, para que? Para que a gente tenha a democracia fortalecida, para que a gente tenha participação popular, para que a gente possa exercer o controle social do poder pelas pessoas. Somos nós que controlamos. Como que nós vamos controlar se a gente se ajudou, se a gente sair neste momento de um sistema que é de certa forma embora não liberal, mas é um pouco garantista, para um sistema autoritário, hein? O que não pode acontecer? Vocês acham que o direito das crianças, ou o controle completo das crianças, não irá acontecer? Sim, senhores, isso pode acontecer. E o que mais nos deixa preocupado neste novo eca que focou sempre nos alertou são aquilo que nós chamamos de licenciosidades do poder. Tem algo nesse eca que vocês vão ver que aparece muito escrito nele, eca digital que não existia no eca, no nosso eca normal, né? No nosso eca podemos dizer analógico, no nosso eca real, no nosso eca concreto, que é passivo. Muitos vão ficar surpresos com o que vem aí, senhores. Entende? O princípio do melhor interesse da criança. Esse é o nosso último slide, aí a gente vai direto passar para os nossos debates, aí a professora vai começar a começar. Preciso chamar a atenção de todos que estão nos ouvindo, de todas as partes do nosso país, porque o princípio do melhor interesse da criança, ele não existe no nosso eca de 1990. Ele era uma advertência. Quando o nosso eca de 1990, ele é produzido, gente, ele vem da briga do doutor, do professor van der Linn, da professora Anja, a briga dos meninos e meninas que se... que mostrava que menina e menina não é de rua, a briga de todas as pessoas contra o higienismo, contra o menorismo, contra o autoritarismo, e eles perceberam que não se podia deixar dentro do texto legal, aquilo que nós chamamos de é licenciosidade do poder, o que são isso? São textos de lei que parecem bons, mas que na verdade são indeterminados, são completas em segurança jurídicas, aquilo que cabe para tudo que eu, detentor do poder, quiser que seja dito como justiça. Se eu quiser retirar, por exemplo, completamente das redes sociais, determinada criança ou um grupo determinado de crianças, porque eu entendo que aquilo é melhor para aquela criança, eu vou poder fazê-lo. Ah, mas peraí, a professora acabou de dizer que o próprio artigo sexto chegue e define o que seria o melhor interesse da criança, na verdade professora, ele diz ali o que é adequado. E não o que é o melhor para criança, porque você sabe, quem diz o que é melhor para mim, quem diz o que é melhor para criança, é a própria criança. E eu pergunto, cadê os espaços de participação da criança dentro do eca digital? Em, onde ela vai chegar e dizer para todos nós qual é o interesse dela naquele, naquele determinado assunto, naquele espaço de rede, onde agora quem controla é uma agência total? Em, pergunto, Eri, depois tu me responde, o que é melhor para você doce ou salgado? O que é melhor para você, passar a noite, é, passar a noite numa festa ou passar a noite no igreja, entende? Quem diz o que é melhor para mim, sou eu, e não o juiz, e não a autoridade regular, e não o outro. Espaços de adequação são uma coisa, agora, melhor interesse, gente, quem manifesta interesse é o autor da fala, infelizmente, o princípio do melhor interesse da criança, citado 9 vezes no eca digital, vem dar pra gente a noção de que pode ser que o autoritarismo e o menorismo voltem sem que o legislador perceba pra dentro do nosso mundo. Isso, porque, porque isso é um cheque em branco, gente. É, como foi que a gente descobriu que isso era um cheque em branco, simples, Eri? A gente começou a perceber dentro da infância que é existindo imoralidades dentro do sistema de justiça, como por exemplo, crianças ficarem mais tempo dentro dos acolhimentos do que o que era devido, e aí a gente começou a, por exemplo, adotar crianças por fora da fila, como é que o sistema de justiça autoriza essa imoralidade, a adoção de crianças por fora da fila? É simples, vocês vão ver que 10, ou melhor, 12 em cada 10 decisões, em que, esse é o exagero, né? 12 em cada 10 decisões, em que o direito da criança é violado na sua essência, cita o princípio do melhor interesse da criança, e quem é que diz o que é o melhor interesse da criança? É o detentor do poder, eu é que digo que é melhor para ela, retira então, caça um espaço de fala que era pra ser da criança e aí entregue ao detentor do poder, esse é o nosso grande medo, porque agora esse espaço de fala, algo que não existia no ECA anterior, que não existe, você vai ver que apenas uma reforma da lei vai falar dentro do ECA normal sobre melhor interesse do adotando, exatamente para que o sistema de justiça possa convalidar essas tais imoralidades, você vai ver que dentro do ECA, então, do ECA analógico, não tem isso, mas o ECA digital traz isso por 9 vezes, fica a questão, né? Fica a reflexão, será que teremos sim participação da sociedade nisso? Mas vamos pensar, isso é pra gente estudar, porque esse alunço vai ser bem polêmico, obrigado, Elis. Olhe, doutor Daírta, que é isso, se vocês olharem o chat aqui da live todo mundo, assim, é fusível, agradecendo as contribuições e eu fiquei aqui com a tarefa de anotar as perguntas, já lhe digo, não tem muitas perguntas, o que mais tem são agradecimentos e as pessoas surpresas pela qualidade de saber que é uma legislação nova, um tema muito denso e tanto o conteúdo da Aline, muito surpreendente, até a gente às vezes, eu digo, a gente vai num restaurante alindo, tudo aí, no domingo, e a gente percebe o quanto as telas dominaram a realidade e a infrafamilitar, toda mesa que tem uma criança tem uma tela na frente dela pros adultos conversarem à vontade, a gente percebe isso, mas quando a gente vê os dados e vê a discussão de alguém com a profundidade que você tem, a gente fica ainda mais temeroso até por nós mesmos, não só, pela criança. Porque nós também estamos dentro das redes, né? Exato, possivelmente. Nós temos visto. E ainda que se protegidos e unidorados, viu? Esse é o passar trem disso e fazer um histórico pessoal mandando mensagens pro mim, o que aconteceu, você também? E eu lhe digo, em doutor Dainton, esperava nenhum, uma palavra a menos do que as suas provocações finais a respeito aí dos instrumentos de governança e de monitoramento do cumprimento legal. Eu tive o prazer, viu, alindo, tudo aí, esse mês eu tô perdido em datas, de tão acumulada que tô de tarefa. Mais duas semanas atrás, tive na TV Alessio fazendo um debate sobre o eca digital, e eu acredito que a ideia da produção era ter duas poções divergentes. Eu digo inocente porque nos deixaram 30 a 40 minutos juntos, esperando o início, então nós conversamos, debatemos, discutimos, chegamos na frente da câmera alinhada. Porque? Uma pessoa de alta mente com posição que tem um perfil. E por quê? Porque convergimos na mesma discussão de que se eu dou pleno os poderes pra que a regulamentação venha aposterior e julgando sendo aquele capaz de definir qual é o melhor interesse da criança e da adolescente, desconsiderando, inclusive, as resoluções do comando que traziam espaços de discussão, de debat... Mas você se fala! De fala! Isso! De fala! Você deixa aí o que você representou bem aí com cheque branco, né? Porque quando você fala vagamente o melhor interesse da criança, quem vai ter a régua pra definir que melhor interesse é esse? Citando aqui um exemplo que é muito claro, em disputa de Guarra você faz um estudo social, né? E ali você faz um por menor exato, qual é, tecnicamente, esse melhor interesse? Olha como é interessante! Na hora que o cara, que o julgador quer discutir ou não respeitar a tua colocação técnica, ele usa o princípio do melhor interesse da criança. É. Tu faz tudo técnico, tudo perfeito, ele não tem como te contestar, mas diz, pelo princípio do melhor interesse da criança o que você está dizendo não vale, vale o que eu estou dizendo. Estrecer. É o princípio dos princípios, né? Tira da cartola e ele está traz a resolutividade. Traz a resolutividade. Traz a resolutividade. E traz aí esse debate pra saúde mental, que foi a provocação do Dr. Daitum. Foi muito feliz nessa provocação. Quando eu trago esse trecho do ECA digital relacionando a saúde mental, é pra frisar quais são os aspectos da saúde mental em relação a esse melhor interesse. A gente está lá, né? Apareceu. Então, pra área da saúde, a saúde mental aparecer dentro da legislação, olha, atenção. A gente tem aqui que está olhando. Tem esse limpo. Com todos, tem os dados epidemiológicos mostrando que é um problema que está alarmante. Não é só no Brasil, é no mundo. Então, o melhor interesse, a criança, os pais, os responsáveis não estão sabendo. É algumas mensagens aí no chat, Harry. Então, tem muita gente que não sabe, não tinha noção dos prejuízos que eu trouxe aqui hoje, tá? E assim, tá cada vez mais comum nos equipamentos de saúde essa demanda. A gente focou aqui na infância e na adolescência. Mas, por exemplo, no CAPS que atende pessoas a partir de 18 anos, o CAPS adulto, tem muito adulto chegando também com essas demandas de ansiedade, de ideação suicida, de automutilação, pelo mau uso excessivo, problemático dos dispositivos tecnológicos. Então, assim, no caso da criança, do adolescente, a gente tem que assegurar, né? Então, assim, o melhor interesse é a partir de quem? Quem é que está falando? Sim. Tá, no caso da saúde mental, a gente tem as publicações, os especialistas, dizendo, esse comportamento aqui é de risco. Gente, precisa ter vídeo de algum modo. Sim. Eu tenho que ir dando contentos de fim, porque a gente foraria conversar de eterno, mas só para trazer duas provocações e fazer as duas perguntas que nos enviaram aqui, os dois colegas. Me preocupa muito o acesso, eu acho que o acesso generalizado à internet, e especial do todo aí, quem tem criança, adolescente, situação de vulnerabilidade, que é a maioria. Se você pegar os dados da pesquisa que se fez, que a UNICEF fez no Brasil inteiro, a maioria de nós crianças não tem acesso àquilo que o ECA se comprometeu, a educação, saúde, alimentação, saneamento básico, o pior de todos os índices. Pois bem, imagine só com esses pais e essas mães que muitas vezes são aqueles, a criança e o adolescente é quem guia esse pai e essa mãe para o uso do celular, porque não tem o letramento digital. Às vezes o que mais entende de internet, porque é assim que é chamado, é aquele adolescente, como é que eu vou exercer meu controle de parentalidade? Aí eu presto a segunda situação, o maior número de violência, que eu pego aqui violência sexual, é intrafamiliar. Então eu vou dar o controle de parentalidade e quem vai julgar o, quem está exercendo esse controle de parentalidade? E se eu pensar também que o maior número de, eu vou falar a palavra da moda, porque eu sou uma pessoa, não tem nada, dos influencers infantis, que é rima. São os próprios pais. São os próprios pais, né? E tem os níveis de influência, tem aqueles que é uma sociedade aplaudir. Ontem mesmo eu terminei aqui a live e treinei na rede social. Tinha um menino lindo falando sobre medicina, sobre doenças cardiológicas com seis anos de idade. Sentado no Congresso Nacional, falando sobre isso. E aplaudido, eu abri os comentários e todo mundo assim, que maravilha, vai ser um grande médico. E eu só expectativa, né? Meu Deus, o menino dá para estar jogando botão, tipo do Flamengo, nos botõeszinho, estar aqui, já todo pipa, né? E você aplaudir, assim, também é um, uns coltes menins, né? É, você pode economizar, eu fico impressionada. E eu acho que aí no controle de parentalidade, a ausência da rede de proteção, por isso que lá na provocação que fiz na escolha de seu tema, eu sabia que viria aí. Inclusive um quantitativo do melhor interesse da criança. E eu vou fazer as duas perguntas aqui, porque alguém comentou aqui no chat, a Eri deve estar de oir brilha, fiquei muito, viu, Aline viu? Doutor Daí nas duas falas. Um foi a colega Liliane, nascimento roxa, que diz assim, a televisão informa as classificações dos conteúdos. O digital será o mesmo? Primeira pergunta. A Ana Sélia, que é a Ana Santiago, diz assim, se o controle é federal, como sistema de garantia de direito, fará o seu papel de defesa das crianças e adolescentes. Falo como assistente social do CREAS, Proteção Social Especial. As duas perguntas aqui que selecionei e deixo aqui as provocações para que vocês contribuam. Eu acredito que foi bem mais direcionada para o ECA mesmo, né, para a parte jurídica. Pronto, a classificação indicativa. Sim, vai ter que aparecer a cada acesso. Isso é a obrigação da Big Tech. Nisso o ECA digital, ele é perfeito. Para cada acesso de cada criança, toda vez que entrar, sair de uma página, entrar na outra classificação indicativa tem que aparecer. Então essa obrigação semelhante a da TV, vai acontecer. Foi estabelecida pelo ECA digital. E a segunda é, como nós vamos participar? Essa é a minha grande crítica ao ECA digital, gente. Nós fomos aligiados, entende? É isso mesmo. Nossa, a única participação dentro do ECA digital é o quê? Fazer denúncia. Para quem? Para a agência reguladora. E é ele que vai tratar. Entende? Então os espaços de pertencimento para o SGD não tem dentro do ECA. A gente do ECA digital, a gente podia ter construído todo um sistema que nem o ECA, o ECA Nalógico, vamos chamar de ECA Nalógico, todo um sistema de normas de infrações administrativas dentro desse espaço, e que a gente pudesse denunciar o promotor representado, porque você vai ver que na hora das representações das Big Techs, a gente vai usar o artigo 194 do ECA. O que seria isso? As coisas, a apuração das infrações administrativas. E esse ECA não estabeleceu infrações administrativas. Não estabeleceu aquilo que a gente chama de espaços de responsabilidade protetiva da rede. Não, nós estamos iguais a todos, igual ao cidadão comum que vai chegar lá e vai simplesmente denunciar e esperar que um autoridade federal faça alguma coisa. Eu sabia eu trazer um informe aqui, que está em processo de votação. Aqui no Ceará tem um projeto de lei tramitando na LES pensando em criar um lucro estadual que faça esse monitoramento. Achei bem interessante, não tenho como dar as especificidades, mas aqui tem gente de todo o Brasil, então eu não vou nem me debruçar, mas pensa nessa situação, que tem a mesma inquietude, não, tenho certeza, não conversei com o deputado que propôs, mas tenho certeza de uma mesma inquietude, mas quem monitora? Quem vai fazer lá no pequeno município de Alá? Não vai ser a lixo, né? A Coiava, a Coiava. A Coiava, o capital do mundo. Vai fazer análise da capital do mundo, é bem complexo, porque quando é uma situação muito gravosa, a Big Tech é alcançada, e quando é aquela pôr menorizada, é bem complexo, mas eu acredito que eu vou deixar para as contribuições finais, tanto da LIM, vou fazer o mesmo modo da LIM, doutor Daito, porque se não a gente começa a conversar, eu pego já café ali e nós viramos a noite. Então, a LIM, por favor, já lhe agradecer novamente para as suas contribuições e deixe também para o Doutor Daito. Vamos lá, fazer o fechamento. Eu vi algumas pessoas perguntando qual era o guia que eu estava falando. No final da apresentação, tinha algumas referências, mas talvez não tenha dado tempo, né? Eu já vi uma foto, ou o capital. O guia que eu falei, pessoal, é o guia sobre usos de dispositivos digitais. Se vocês jogarem no Google, esse termo, é a primeira publicação que vai aparecer. Guia sobre usos de dispositivos digitais. Então, quem tiver interesse, ele é bem tenso, bem completo, tem inclusive nele depoimentos de crianças e de adolescentes, porque foi feita a pesquisa para anotiar. Então, a fala do Doutor Daito, de interesse, em que momento essa criança fala, em que momento essa adolescente fala. Então, achei muito bacana esse guia, porque tem a fala deles, dizendo do conhecimento deles, dando dica para os adultos, inclusive. E aí, fazendo esse fechamento que eu estou fazendo agora, é qual o comportamento que nós, eu faço essa problematização aqui para todos nós enquanto profissionais, mas também como mães, pais, tios, tias, avós. Como nós adultos, estamos levando a nossa vida nessa sociedade hiperconectada, tá? Então, porque criança e adolescente está convivendo com quem? Com os adultos. Então, eu fecho esse momento, como a gente está levando essa vida de normalizar, vou colocar o normalizar, já que eu falei de saúde mental, entre aspas, né? Mas como a gente tem normalizado a sociedade do cansaço, a sociedade, que culpabiliza o momento do descanso, então a Eri disse que passou três dias aí, sem botar uma história, já estão atrás dela, então como é que aquele momento tem um colega de trabalho que sabe que eu só respondo o meu WhatsApp no horário de trabalho? É algo que para se acostumarem com isso, é como se fosse um movimento de resistência que eu faço, então eu queria compartilhar aqui com todo mundo. As pessoas de trabalho sabem, no horário de trabalho eu respondo a vocês. Então, é uma resistência muito grande, porque eu trabalho tanto com a saúde digital quanto com a saúde mental. Então, eu acabo tendo essa dimensão desses dois paus e é uma resistência muito grande. Então, por exemplo, algumas pessoas já estão me adicionando no Instagram, o meu Instagram é fechado, gente. Manda em um mensagem lá na caixinha, professor, acabei de assistir sua aula, que aí eu vou adicionar. Então, tem algumas estratégias que eu utilizo e estou fazendo esse fechamento compartilhando com vocês, mas é um cuidado. É um cuidado que a gente tem que ter com a nossa saúde mental. E muitas vezes os pais responsáveis estão adoecidos e não têm esse controle das telas. Usam os dispositivos para as crianças e os adolescentes como uma válvula de escape, como suporte. Então, fica aqui a minha reflexão final. Mais uma vez, obrigada a ir pelo convite, toda a equipe da Potter, como sempre, do toda aí. Então, foi essa satisfação estar aqui, tá bom? E vamos mantendo esse contato para os próximos momentos que essa discussão é longa. Ah, e doutor Daú, faça os considerações, agradecendo iniciavelmente. Gente, agradeço todo mundo mesmo. Desejo pra vocês uma noite muito boa, com muita reflexão. E deixo um finalzinho que é até uma reflexão de uma psicóloga que está sempre nas redes sociais. Quem, infelizmente, não lembro o nome agora, mas ela diz claramente que vocês vão perceber que criança... Ela se intoma, ela não é doença, gente. Aquilo que a tua criança apresenta é produto dos tempos, do que tu tá fazendo. Aquilo que a professora Alinha acabou de dizer. Como nós estamos nos comportando, né? E tem mais, se você precisar proteger uma criança, vai principalmente nos pais. Porque não adianta tu vir com o problema pra professora Alinha resolver, sem tu cuidar da célula base do corpo social. Quem? Família. A única forma de a gente cuidar das nossas crianças, é cuidando das nossas famílias, cuidando das nossas células bases. Então, a grande vantagem do ECA Digital vem na educação digital e na busca da inclusão digital. Cuide dos pais que aí a gente tem crianças saudáveis e equilibradas. Muito obrigada, doutor Daíto, doutor Alinha e Luísa. Um alegrino muito grande pra ter vocês aqui. A todo mundo que participou, até uma hora dessa aqui, o público fiel junto com o lusco. Eu digo muito quem está aqui se capacitando, é porque tem a intencionalidade, está sempre atualizado, tem essa mente protetiva que é tão essencial pra quem atua nas políticas públicas ou pra quem estuda serviço social, é conselheiro do tutelar, psicólogo, pedagogo, advogados e advogados. Eu estou muito feliz, muito feliz mesmo com o resultado do congresso. A gente tem um livro pra publicar, viu doutor Daíto? Foi o resultado do congresso passado, já está conhecendo o ECA. Estou esperando um evento presencial pra fazer a publicação. Esse início já estou pensando tentando convencer a Cintia. Porque vem aí, só anunciar que o doutor Daíto e Alinha e Luísas fazem o convite público já. A gente vai iniciar um pós presencial da pôrta em parceria com a ESA, com a Escola Superior de Vocacia, lá da OAB Ciará. Eu estou muito feliz mesmo, porque a gente tem... Cintia e eu ali conhecem uma gente historicamente, viu doutor Daíto? Desde 19 anos que a gente trabalha juntas, sempre na defesa do direito social, seja pelos suas, seja mesmo aqui no Semigarra, que é direito aqui nesse adolescente. E de forma muito criteriosa, muito ética. Então pra nós tem o reconhecimento da OAB, a parceria conosco, não após graduação. Voltando ao presencial, porque desde 2019, eu adoeci gravamente em 2019, a gente não faz pós presencial, eu adoeci, viu a pandemia, a gente ficou 100% online, a gente vai voltar em grande estilo e o nome da após é lindo. Atendimento, a criança, o adolescente, em situação de violação ou violência. Os ritos texos, processuais e as... Já convido uns dois para a Raiane, vai bater na porta e perturbar para ser professor e professora dessa poeça. Já estou aqui para sentir a pressão, para sentir a pressão. E eu estou muito feliz, muito feliz mesmo, estou com saudade de todos dois, de encontrar pessoalmente um grande abraço, muito obrigado, muito obrigado a todo mundo que esteve aqui. Qualquer dúvida, puxem no WhatsApp que as meninas de 9h18 conversam com vocês, mas não, porque como a Aline e Luiz terminam a live, elas terminam a hora dela. Mas amanhã de 9h18, estão todas online, inclusive, fico aqui à disposição. Beijo grande, obrigado, Vitória, Luana, Jojo, que fez tudo isso aqui acontecer. E claro, doutora Ayrton e Aline e Luiz, e cada um de vocês que estão aqui presentes. Um beijo grande, tchau, tchau, muito obrigado, beijo, tchau. Legendas pela comunidade de Amara.org