 Não falo as coisas dos outros artistas antes de combinar, acho que tem que ter o combinado, porque vai, a outro feat está lançando alguma coisa, aí atrapalha o lançamento de outra pessoa, a gente tem que ter esse... eu tenho essa responsabilidade, esse respeito no meu trabalho quando eu vou gravar alguma coisa com alguém. Então, eu acho que não tem problema nenhum, é só porque não combina a forma de trabalho mesmo, entendeu? Eu entendo que hoje em dia esse tipo de approach tem funcionado muito na internet, mas não é uma parada que combina com a minha forma de trabalhar. Todos os meus fãs, acho que já entendem bem, nada contra também, acho que cada um tem seu estilo de trabalho, cada um tem sua forma de fazer sua divulgação, de trabalhar, de fazer tudo. E está tudo certo, acho que tudo, cada um com seu estilo. É só porque não é a forma que eu costumo trabalhar, eu gosto de comunicar antes, ter aquela aprovação, você pergunta para pessoas tudo bem falar, quando, qual a estratégia, é muito importante para mim ter essa comunicação. Não acho tão respeitoso quando você vai falar as coisas sem ter esse combinado, não é como eu costumo trabalhar. Então, não tem nenhum problema sobre, está tudo certo, mas vocês estão falando que travou, travou em qual parte? Repete tudo? Ah, gente.