 Você sabe por que criaram a chamada Lei Felca? O motivo é pesado. Tudo começou depois que o influenciador Felca denunciou a adultização e exposição de crianças nas redes sociais. Os vídeos viralizaram, milhões começaram a debater. Até onde vai a liberdade na internet quando envolve crianças? Na Paraíba foi criada a chamada Lei Felca, com o objetivo de combater a sexualização precoce, proteger crianças e adolescentes, responsabilizar excessos e exposições indevidas. A repercussão foi tão grande que o debate saiu da internet e chegou à política, à TV e até à justiça. Mas a lei também gerou polêmica. Alguns defendem proteção, outros questionam limites e liberdade de expressão. E você, acha que a Lei Felca é proteção necessária ou exagero? Comenta aqui.