 Mulheres trans de esquerda versus mulheres trans de direita, debatendo no canal Spectrum ainda. Se inscrever nesse like é claro nesse comentário também. Ah, o tema é se existe ou se não existe criança trans. Vamos lá. Até concordar em partes com você. Vamos colocar que criança trans existe. Não tô falando que sim? No sentido figurado. Vamos colocar que criança trans existe. Tá. A Michelle claramente convenceu ela. Claramente convenceu ela. Mas ela não pode admitir que foi convencida, né? No meio do debate. Não pode porque aí... O público, né? É um negócio de ser refém do público, né? Pessoal falar, o pessoal de esquerda é refém do público e dá lacração. Pois é, né? Pois é. A base de direita vai ficar puta, né? Se chegar no meio do debate e dizer não, realmente, né? De acordo com todos os dados aí que você tá me dando, do antigos, de acordo com as evidências científicas que você me trouxe aqui, realmente não tenho como discordar de que criança trans existe. Mas é o lá, seguimos. É... Realmente, se quando criança, nossos pais colocassem a gente pra passar no psicólogo, terapê, o tá, e a gente fosse se entendendo e esperasse o processo certo pra gente iniciar a nossa transição lá com os 13... É verdade. E, hipoteticamente, vamos dizer que criança trans existe. Hipoteticamente, gente, vamos dizer que você está certa, Michelle. É foda, é foda. Doze anos, por exemplo, porque quando mais novinho, acho que é muito pesado pra criança ter que lidar com tudo de uma vez só, com muita informação de uma vez só. Você não acha que é mais leve? Não. Por quê? Mas... Volta, eu sou daqui. Tá. É, eu entendo, em parte... Mas respondeu. A questão de vocês defender isso é porque eu sofri muito o abuso do meu pai. Anda aqui nem homem, se mexe aqui nem homem, não mexe no cabelo que é coisa de mulher, fala aqui nem homem. Então, acho bom, sim, os pais têm um entendimento, mas esperar o processo certo pra essa transição. Mas aí vem o ponto que é extremamente importante. A transição sendo só social, ela vai fazer que quando tu chegar na idade da tua puberdade, vamos supor 13 anos, tá? Quando tu chegar na idade da puberdade, tu já está vivendo a tua realidade há alguns anos e tu já não tá mais tendo o que lidar com aquela pressão inicial, porque a escola que tu foi estudar já sabe que tu é a Sofia. As pessoas com as quais tu convive hoje já sabem que tu é a Sofia. Quando tu é adolescente e tu vai transicionar já na adolescência, tu já tem um círculo de pessoas na tua volta, que no momento que tu disser, eu não sou homem, tu vai sofrer bullying, tu vai sofrer violência, tu vai sofrer agressão, vai ter um post na página da rede social tirando o onda com a ta cara, vai ter gente botando papelzinha nos banheiros dizendo fulano, mas quando tu é criança e tu chega na adolescência e tu já passou para essa transição social, lembrando que eu não estou falando de transição hormonal, social, quando tu chega lá com Sofia, ninguém sabe que a Sofia era o nome morto, ninguém sabe disso. Por isso eventualmente os pais inclusive mudam de escola. Eu tinha que ter um paninho desse aqui comigo também, que a pessoa fica falando nas lives aqui, que a cara do Yago brilha muito, o Yago coloca essa lâmpada aí e dá pra ver a oleosidade na cara dele. Yago passa um creme, passa um hidratante, passa uma base, Yago, passa uma base. Enfim, vamos lá, seguimos. Só esse branco comentário. Então, como tu comprou, só para o argumento, a minha posição, tá? A criança trans ter o acompanhamento, a criança ter o acompanhamento adequado, leva o diagnóstico certo. A criança não ter o acompanhamento, além de não dar o diagnóstico, pode levar ao sofrimento. Agora... Não, gente, não tem condição. Olha o que está sendo discutido aqui. Vamos para para pensar no que está sendo discutido aqui. A gente está acompanhando uma discussão de um lado que está dizendo, crianças têm que ter tratamento médico e acompanhamento profissional. E do outro lado está sendo discutido. Não, crianças não têm que ter acesso à saúde e acompanhamento profissional. Olha a diferença entre as duas posições. Uma posição está dizendo, vamos cuidar das crianças e a outra posição está dizendo, foda-se, deixa Deus dará, deixa a vida me levar. Ah, mas o meu filho ou minha filha disse, gostaria de usar vestido, gostaria de brincar com brinquedos femininos. Minha filha está dizendo aí, o que você faz? De um lado está sendo defendido, deixa do jeito que está, nem se importa com isso, não escuta sua filha e do outro lado está sendo dito. Vamos olhar direitos daqui. O que está ocentivalidade, esse sentimento, que está ocentivando a conversa com a criança. Não, é... É loucura. Descordar que criança tem que ter acesso à saúde é loucura. Está muito claro, está muito claro que a Michelle já convenceu elas. Já convenceu, mas não quer dar o braço torcer, né? Elas não querem dar o braço torcer, porque como é que fica depois com o público direito? Já sou conhecido nas internets aí como a trans e direita. Eu sou a mulher trans direita, que é contra os absurdos do ativismo LGBT. Como é que vai ficar depois com o público, né? Se admitir, não realmente faz sentido isso daqui, né? Só na questão do banheiro, né? Que todas concordaram. Já foi um show de atrocidades mesmo com todas concordando? Entendi. Esse acompanhamento eu acho completamente relevante, muito importante. Eu vou contar um caso aqui ferítico. Eu cheguei na cidade, aí a roster da Boa Te fez assim. Eu gostaria muito, que eu sou muito fã da Michelle Samman, sei que lá e agora. Quando eu conheci ela, cheguei na cidade, aí ela me chele, eu sou só fã de menina, você é muito feminina, pra você virar travesti é só um glóis. Aí ela fez assim, meu sonho, Michelle. Mas minha família é rica e eu não posso virar travesti. Mas desde criança que eu queria ser travesti. Tá. Na outra, depois eu fui novamente pra essa cidade. Aí ela foi. Lá vem o Caldo. Não, deixa ela contar o caso dela. Eu ia falar no meu outro react que ela era muito fã pequena. Deixa ela contar as fiques dela, pô. Deixa. Me buscar novamente, ela tava muito... E eu só, eu e meu irmão... Olha só, eu e meu irmão, ele tem 17 anos e ele come todas as meninas. Meu pai diz que tudo é dele porque ele é hétero e toda semana ele tá com uma menina nova. Aí na outra vez eu fui pra cidade novamente. Tá ela, veio me pegar, mas ela tava meio triste. Querida, você tá triste? Por que você tá triste? Ela fez assim. Porque meu irmão de 17 anos se suicida. Eu fiz assim, meu Deus, que coisa. Ela fez assim. E meus pais atribuiu o suicídio dele que é minha culpa. Eu fiz assim. Como assim? Porque foi encontrado um diário onde ele falava assim, eu gostaria de ser uma travesti. Eu vi o quanto meu irmão sofre, por isso eu não aguentei e me matou. Nossa. A família achou que... Exato. Aí, muito pesado, né? Aí a família tá... Eu não tô aguentando, Michel. Aí o que é que ela fez? Ela veio e passou. A fique dela tem... Pois é, essa fique nem é tão bizarro. Fica essa história específica assim, tá? De acordo com o que a literatura científica mostra. A gente tem essa angústia sofrida por essa população marginalizada, índices altíssimos de depressão e de ação suicida. E é isso. Não faz sentido verificar esses dados e defender que as pessoas não têm que ter acesso a tratamentos especializados. Paulo, e virou travesti aqui. Aí ela se envolveu com droga, com bandido, não era machô, ela começou a fazer prostituição e aí ela morreu de HIV. Talvez no começo da vida dela ela tivesse tido um acompanhamento psicológico e um apoio familiar. Não tinha pedido o irmão e ela não teria chegado nessa situação. Aí foi pra cidade. Sabe o que a família fez? Pegou o corpo dela e que ela queria colocar o nome de homem na sepultura. As pessoas se reuniram e falam, não, vai ser o nome dela de mulher e foi uma briga no cemitério. Olha, foi uma coisa... Uma briga pelo mínimo, né? Barra com cemitério, aí pode. Tá, a família fechou as empresas na cidade e foram morar no sítio desolado. Quer dizer, o que eu quero dizer com isso? Gente, quer dizer que seu filho, só por causa da sexualidade dele, ele deixa de ser seu filho. Só por conta da sexualidade dele você não vai amar o seu filho. No caso, seria pela identidade de gênero, não pela sexualidade, mas vamos lá. Não vai acolher, a sociedade ficou o tempo todo cobrando. É homem ou é mulher? É, não sei o que. Mas isso, o que é ver, tudo que tu contou, comprava pessoas trans. É isso. A gente já fechou, a gente fechou, Michel. Fechou, fechou. Exatamente. Conclusão, não existe criança na terra. Então, Michel convence as trans de direita mais uma vez. Mais uma vez convencidos. Se eu ganhasse um real pra cada vez que não se fundem em sexualidade de gênero nesse vídeo, é realmente. Elas confundem bastante. Mas é bom, bom, que doideira. Seguimos. Fechou. O ato. Então é isso, acabou esse tópico aqui. Eu vou encerrar o corte por aqui. Já deu, né? Já deu. Então se inscreve no seu like, é claro, deixa seu comentário aí também. É o que? A Michel disse que um tópico inteiro o debate foi excluído. E... mas por que? Porque será, hein? Conta a fofoca completa? Cadê a minha conta a fofoca completa? Cadê? Deixa eu entrar na Instagram da Michel? Daquela polona Instagram? Inclusive, sabiam que vocês podem me seguir na Instagram? Fica a dica. Não tô achando a Michel falando sobre isso na Instagram. Não tô achando. Ah, não tem a fofoca. Ela disse isso no Misa e Maria. Pois é, fofoca mal contada. Fofoca contada pela metade mata foqueira. Tinha que ser crime isso, inclusive, tá? Contar a fofoca incompleta. No Instagram, o Iago não posta. Não adianta seguir ele. É verdade. Não adianta me seguir no Instagram. Eu não posto absolutamente nada ali. Às vezes a Michel aparece aqui no chat, né? Dela aparecer é o que eu vou perguntar pra ela. Vou perguntar sobre a fofoca completa. Tem uma amiga minha que ela é muito fã da Michel. Ela é fã da Michel e antes deu conhecer a Michel. Antes deu saber da existência da Michel. Ela fica muito chocada de ver a Michel aparecendo aqui no chat. Ela fala, meu Deus, Iago, a Michel apareceu no seu chat. Michel é muito famosa. Está ficando muito famoso, Iago. Eu fico, ah, pois é, né? Aqui é muito bem frequentado esse chat aqui. Muito bem frequentado. É certo que não parece os malucos aqui do... Do debaixo dos masculinistas, que vocês não lembram? Isso aí é pra quem é antigo aqui no canal, que já apareceu aqui. Aí fica mais frequentado. É, é, doideira.