 Sabe galera, professor Thiago Oliveira, hoje eu ando às principais aulas que vocês vão ter comigo. Professor, hoje o senhor não vai trazer aula teórica de questões, conteúdo, não. Hoje vou trazer um aula importante que faz parte dessa jornada, que é organização de estudo, performance, potencializar os estudos. Tinando o FatorSort, porque o FatorSort faz parte também de concurso. O professor está agasalhado, como vocês sabem, estou de festa, estou em outro país, não preciso falar de novo. Hoje eu estou com casaco, porque está levando aqui, pessoal, estou sem aquecedor. Estou basicamente aqui na neve, viro para vocês, postei até no Instagram. Então vamos lá pessoal, existe FatorSort no concurso, existe FatorSort também, mas a gente não pode contar com ele. Às vezes a prova vem para a gente, cai tudo que a gente estudou, ou então a gente acaba acertando mesmo na sorte. Isso pode acontecer, um exemplo aconteceu com o professor, eu dou no aula Pudegas do Rio de Janeiro, eu fui fazer uma prova aqui no meu estado, já sou servidor público aqui estadual, no Ceará, fiz a prova para outro, para um concurso também do estado, e dando aula para a área sociococativa, passei em outro concurso que não tem nada a ver com a área sociococativa, mas não tem nada a ver, então até nas fases desse concurso. Passei já na expressão de saúde, a expressão métrica agora, entreguei minhas expressões, saí o Alisto, estou apto, agora tenho TAF, teste de aptidão físico, com uma testa que não tem nada a ver, aí foi o fator sorte, mas a gente não conta com isso, então vamos fazer uma análise e eu vou ensinar vocês a estudar. Você que ainda tem alguma dúvida, você que é iniciente, não sabe de nada, muito tempo sem fazer concurso, ou você que já estuda, mas precisa reforçar essa ideia, por isso não pule essa aula, ela é muito importante para você, não se preocupe, porque eu já estou preparando a próxima aula de resolução de questões, essa daqui você não pode pular porque é muito importante, vamos dar uma analisada rapidinho. Primeiro eu vou fazer essa análise para nível médio, a gente só se educativo, vai servir também para você que vai fazer cargo de nível superior, tá bom? Mas se você quer que eu faça um vídeo específico para nível superior, você comenta aí, a depender dos comentários do professor Fashtambém. Então vamos lá pessoal, como vocês sabem nós temos bastante vagas, nós temos 842 vagas imediatas, mas nós temos o Cadache Reserva, pessoal nós temos aqui o Cadache Reserva. Salário você já sabe, lembrando que esse salário aqui vai subir em 2026, tá bom, vai subir. Lembra que você tem que ter nível médio categoria B, da CNH. Pessoal, eu não sei se vocês estão cientes, mas pra você ser classificado na prova objetiva, você tem que fazer pelo menos 50% da pontuação total da sua prova, então fez 50% da prova objetiva, morreu, você está classificado, perfeito? Na prova objetiva é isso aqui pessoal, língua portuguesa, assinilógico, formato, conhecimento específico, claro, conhecimento específico tem peso 2, como vocês podem ver aqui, tem peso 2, tem peso 2. Então isso aqui conta demais pessoal, é tanto que como ela vale 2 pontos, se você acertar 30 questões de conhecimento específico, 30 vezes 2 você já faz os 60 pontos, ou seja você já classifica aqui na prova objetiva, profissão, e se zerar, pessoal o Edital não fala nada de zerar, ele só fala assim, olha o que ele fala, é só isso, você vai ser classificado na prova objetiva, que obtiver no mínimo 50% da pontuação total, ele só fala isso, beleza pessoal, show de bola, total você pode fazer até 120 pontos. Beleza profissão, e para ter a redação corrigida, pessoal, vai ter a redação corrigida, o candidato que foi aprovado na prova objetiva, que fizer 50% por ordem decrescente, desde que esteja no conto e está ativo indicado na tabela abaixo, pessoal mais vai chamar muita gente, vai corrigir muita redação, assume isso aqui com isso aqui, é o total de redação que vai ser corrigido, para quem está na ampla, 4.966, feminino masculino, 157, está bom indígenas, só 382 e 39, o pessoal da cota, o pessoal com deficiência, muita gente no total, o pessoal vai dar mais de 8 mil pessoas aqui, pessoal, que vai ser corrigido da redação, é muita gente, e olha que notícia boa pessoal, se todo mundo fizer a redação e fizer o 50% da pontuação da redação, vai todo mundo ser chamado por TAF, porque, serão convocados para o TAF e os candidatos classificados na prova de redação, como é que eu faço professor, primeiro, para a sua redação ser corrigida, você tem que fazer 50% do total da prova objetiva, tem que fazer aqui 60 pontos de 120, eu dei um exemplo para vocês aqui, beleza? Feito isso, aí você pode ter a redação corrigida, depende, isso aqui é o total que vão corrigir, já contando PCD, cotas indígenas e ampla, é muita gente, está para você entrar aqui tranquilo, beleza professor, como é que a minha redação se torna válida para ir para o TAF? Na etapa da prova de redação serão considerados classificados, os candidatos que tiverem no mínimo 50% da pontuação total da prova, professor, quanto vale a redação? É isso que a gente vai ver agora, pessoal, a redação, você vai elaborar um texto de certativa, isso aqui é básico, tem que ser no mínimo 20, no máximo 30 linhas, vou já dar uma dica para vocês, não pode ultrapassar as trintas linhas, e qual a pontuação? A pontuação máxima é 30 pontos, então basta você fazer pelo menos 15, que é 50%, então fez aqui 50% da pontuação total, você já fica classificado e pode ser chamado para o TAF desde que você fique dentro dessas vagas, que é muita gente, pessoal, e tudo isso aqui, se todo mundo fizesse, que eu sei que nem todo mundo vai fazer, o requisito da banca, mas e todo mundo para o TAF, porque vai ser convocado para o TAF, todos os candidatos na prova de redação. Eu chutou aqui que pelo menos uns 4 mil candidatos vai para o TAF, eu acredito ou mais, beleza? Professor, redação, eu vou elaborar um texto sobre o que? Pessoal, no dia da prova vai ter lá a redaçãozinha e eles vão dar o tema para vocês, o tema pode ser qualquer coisa, pode ser algo contemporâneo, pode ser um fator filosófico, jurídico, político, entendeu? Vai depender muito mesmo ali, muito do que a banca quer de vocês, o conhecimento que ela quer de vocês, então pode cair qualquer assunto ali, ela pode falar assim, fala sobre a medida de internação prevista no ECRID, no ECA, e sobre a resocialização do adolescente. Então você vai ter que dissertar, vai ter que fazer ali elaborar um texto sobre essa situação. Bem tranquilo, é bem de boa, você consegue. Como pode cair qualquer outro tema sobre política, pode cair um tema sobre sustentabilidade, é bem relativo, a banca vai cobrar de vocês, e vocês vão ter que ter esse conhecimento, deixe o só o professor arrumá-lo, que acabou saindo. Então a banca vai cobrar de vocês algum tema, vocês têm que estar preparados, tem que acompanhar as notícias, tem que conhecer bem o conteúdo jurídico de vocês, porque ela pode cobrar um conteúdo jurídico, é possível, ela pode pedir para você falar sobre o preceito constitucional do direito da criança do adolescente, relacionado ao ECA, e você vai ter que desenrolar, vai depender de você, beleza? Pessoal, nunca faça o mínimo aqui de linhas, deixa só eu colocar aqui para vocês, saiu aqui, de novo, né pessoal, aqui é o inimigo querendo atrapalhar nossa aula, nunca faça o mínimo de 20 linhas, tá bom? Sempre faça pelo menos 3 linhas a mais, porque se você fizer lá na vigésima linha, se você deixar uma linha um pouco incompleta, eles podem não considerar aquela linha, e você vai estar desclassificado, você vai estar desclassificado. E como eu disse para vocês, pessoal, muita gente aqui vai pro TAF, vai ser gente fazendo TAF até dar um andô, é muita gente que vai ser convocado, então você tem muita chance de prosseguir nas próximas fases, cara, você tem muitas chances. Professor Iubizu, dá prova para mim bem, cara, nota que para você ter a redação corrigida, você vai ter que estar dentro desse pata maquino, é isso? Professor, como é que eu faço para ficar aqui dentro, cara, presta atenção. Aqui, pessoal, vai ser o divisor de água, porque, pessoal, olha aqui os conhecimentos específicos que é a nossa matéria, pessoal, são 50 questões da nossa matéria aqui, valendo 2 pontos, cara, o português só ganha 10, o assinilógio só ganha 5, informática só ganha 5. Conhecimento específico, se tu ganha 100 pontos, cara, é 100 pontos só aqui. Se você acertar 30, morreu, já está classificado. Professor, eu vou ter a redação corrigida, não sei, com 70 pontos, acredito que não, mas já classificou, tem chance, porque o número de convocados aqui vai ser muita, muita gente. Então, até qual tem chance? Mas vamos fazer ali mais um pouquinho, né? Vamos tentar fechar esse 70, 50, 80. Então, isso aqui, cara, isso aqui, tu tem que engolir. Tu tem que engolir conhecimento específico, cara. Aqui eu vou já mostrar para vocês um pouco mais sobre a redação, mas isso aqui, cara, isso aqui, tu tem que engolir, cara, isso aqui tem que virar, tem que ser o teu café da manhã, o teu almoço, teu jantar, tua ceia, tu tem que engolir isso aqui, não tem jeito. Principalmente, essas duas que é o que mais caiu, Cinasi e o Eca, tá bom, o Eca. Teve um aluno que chegou assim, professor, o que é isso? É cria de professor, o meu professor explicou que é tal coisa, gente, pelo amor de Deus, não inventa. O Ecrê de Alweca, pessoal, não me envergonha a mesma coisa. É porque o Eca se tornou um pouco péjorativa, a palavra Eca, aí inventaram o Ecrê, disso aqui, não é outra lei não, pelo amor de Deus, pessoal. Então é o peso maior. Eu acredito que de 50 questões, pelo menos 10, vai ser só disso aqui, eu aposto nisso, 10 um pouquinho mais, vai ser só disso aqui. Beleza? Então, pessoal, tem que engolir essas leis, não tem jeito. Você vai ter que fazer a leitura intensiva de conhecimentos específicos, porque, ó, porque, pessoal, 50 questões, 2 pontos cada, 100 pontos, isso aqui não é brincadeira. E eu vou dizer mais com toda a propriedade, meu aluno, você consegue acertar umas 42, 45 questões dessa 50. Professor, eu acho que não, cara, consegue. Qual é o caminho? Professor, eu quero acertar 40 questões, 45, desses conhecimentos específicos. Como é que eu faço, cara? Não tem jeito, vai ter que fazer questões e engolir as leis. Professor, eu mais aprendo mais só com questões, eu não gosto de ler, cara. Você vai ter que acabar com esse paradigma, você vai ter que inovar na tua vida, você vai ter que ler, não dá para ir só nas questões, professor. Mas o mais importante é ler ou questões, as questões são mais importantes, mais o ideal. Você dá o máximo nas questões, mas tem que ter o mínimo de leitura. Por isso que o gabarito da puxada de questões já vem com comentados e eu já coloco o artigo para você ler obrigatoriamente, mas você tem que ter um vá de mecauzinho com a lei seca e você lê de acordo com o seu cronograma. Então, por exemplo, você vai estudar uma hora de conhecimento específico, você vai estudar eca e sinase, né? Uma hora. Então, você vai fazer ali uns 40 minutinhos de questões, o restante você vai lá na letra da lei sec e dá uma lidazinha, divide por capítulo, lá vou ler o capítulo 1, agora vou para o capítulo 2, vou rabiscar, vou riscar, tem que ter, pessoal, não adianta. Beleza? Ah, não sei que você não tem o tempo, aí você vai ter que só não que mais cair, você vai só apostar de questões, mas minha dica é leitura com questões, leitura com questões. O principal, professor, questões, tem que fazer muito, pessoal, tem que se matar de fazer questões, você tem que se matar de fazer questões mesmo, principalmente do nosso material que tem lá o que mais cai, o que é mais cobrado dessas leis. Então, isso aqui, pessoal, tem que se matar nisso aqui. Professor Português, é muito complicado, da IDCAP, pessoal, não, é complicado. Se você sabe o básico, você acerta pelo menos 5 tranquilamente, comparado com o FGV, com a IDECAN, não tem nem comparação, isso aqui é básico. Ah, professor, eu não sei, mas eu não tenho nem noção de nada, não sei nem o que é um substantivo, não sei o que é uma adjetiva, não sei o que é um adverbo, aí é bom você assistir umas aulaszinhas, né, de português, mas se você tem uma noção básica, cara, vai só nas questões, lê os comentários lá da porchila, lê os comentários das questões e vai tentando, até porque aqui pelo menos dessas 10 questões umas 3 já é de interpretação de texto, então é só leitura, beleza? Matemática também é tranquilo, informática bem tranquila, se você fizer questões, conhecer o estilo da banca, você consegue fazer tranquilo aqui. Agora, isso aqui, meu aluninho, gula, isso aqui. Ah, professor, então, vou estudar de forma desequilibrada, pessoal, é desequilibrado, mas o dizer equilíbrio é justamente para equilibrar, porque se eu tenho uma matéria que é peso 2, a banca não fala que se será algo anteliminado, cara, infelizmente vai ter que acertar pelo menos 40, aqui 45 para ficar bem, para ficar tranquilo, por caso você for mais português e matemática, que eu sei que é o cara de vocês, você já está com pontuação muito boa, cara, a redação vai ser corrigida, então isso aqui tem que ser, tem que ser equilibrado, você tem que dizer equilibrar um pouco para cá para poder equilibrar na hora da nota, cara, não tem jeito. Então, meus alunos, essa postura que eu criei para vocês de Quentas questões, ela fica sendo indispensável, pessoal, por que? Porque você vai ter todas essas leis em questões, pessoal, ó, você vai ter todo conhecimento específico em questões, é muita questão de conhecimento específico, e as questões que eu coloquei, a branja de cada tópico desse aqui do teu edital, a branja de cada tópico em ordem, 100% EDECAP, as questões que eu coloquei são da EDECAP, só que algumas matérias da EDECAP não têm questões atípicas, que é laboral, peguei de bancas similares, então esse material aqui, ele fica sendo indispensável, porque a parte de conhecimento específico dele está muito rico, vai cair no dia da tua prova, ele é um material comentado e sistematizado para aportar o teu conteúdo de forma inteligente, tá bom? Então esse material aqui, pessoal, é uma postila 100% PDF, você paga, já recebe na mesma hora lá no seu WhatsApp, ele é 40 reais agora, viu pessoal? 40 reais no Pixie e 45 no cartão, mês que vem vai aumentar para 60 no Pixie, então aproveita a promoção, 40 reais ou 45 no cartão, pagou, o vendedor já ative o material na mesma hora no teu próprio WhatsApp, aí você pode estudar pelos seus celulares, questões, pode estudar no seu tablet, pode mandar imprimir, já vem no ponto, é um material que não tem como você ir para a prova, você ir resolver ele inteiro, porque no final das contas ele vai ficar sendo indispensável para você se sair bem, engula essa postila, o gabarito vem todo comentado, item por item, terminar a questão, vai no gabarito, confere um a um, ler a letra da lei, ler o comentário do artigo e vai rabiscando, vai escrevendo, o cara é indispensável, resolva tudo, mas é claro que ela vem as outras matérias, língua portuguesa, assinho lógico, informática, aqui é 100% de decap, porque eu não botei questões de outra banca, nessas matérias aqui, 100% é da IDCAP, só aqui que algumas leis, como a IDCAP não tem, eu botei outras, então meu aluno, vá por mim, faça esse investimento mínimo, está muito barato, está de graça isso aqui, a postileta é toda organizada, toda sistematizada para te ajudar a gabaritar, conhecimento específico está completo, abrange tudo ali das leis, o máximo e claro, focado também no que mais cai, mas abrange muita coisa, você vai ver que está bem completo, é o melhor material que você vai achar hoje no mercado, direcionado para o concurso do Iazes, beleza? Então, vai na descrição do vídeo pessoal, que tem um contato da vendedora, você vai na descrição do vídeo, tem contato para te criar a postileta, só clicar em cima, se você estiver assistindo pelo celular, que você já é direcionado lá para o adcap da vendedora, aí você fala, eu quero adquirir a postileta do Iazes de 500 questões, eu quero pagar no PIX, eu quero pagar no cartão, quando você mandar o comprovante para ela, ela já te envia o material completinho, material bem elaborado, todos esquematizados para vocês, vocês vão gostar muito, porque o gabarito vem todo comentado, as questões são bem elaboradas, todas da IDCAP bem organizadas. E eu lancei agora pessoal, a porchila, que nós chamamos de vadimeko, vadimeko do Iazes, o que é o vadimeko do Iazes? É uma porchila pessoal, que você tem a lei seca, ou seja, você tem todas as leis que caem no teu adital para fazer a leitura, então está aqui o sumarzinho, o Sinase, a resolução da Conanda, o Eco, o Statutec ançoelecente, a Dud, natureza jurídica da incorporação das normas internacionais, regras mínimas das Nações Unidas para a proteção de Geofriva de Liberdade, regras de Pequim, regras mínimas para a tratamento de pessoas presas, justiça restaurativa, ética na administração pública, constituição, beleza? Então aqui pessoal, o que eu fiz? Eu juntei todas as leis em um único vadimeko, um único material, para você fazer a leitura da lei seca, para quando você fizer uma questão, você quiser ir na letra da lei, para rabiscar, para anotar, está tudo organizado aqui. Para você fazer a leitura diária, no seu cronograma, já tem todas as leis e você acha porque já diz a página, direitinho onde é que está, e eu vou botar uma observação. Essa lei aqui é o regime disciplinar, e para você saber o que a lei complementar, a lei de 1996 de 1994, e essa lei aqui, a lei complementar, a 766, que é o quadro do pessoal em remuneração do IAZ, todas tiveram bastante atualizações, e agora, a atualização em 2024, que a maioria dos professores não estão sabendo dessa atualização, não estão colocando. Como é que você sabe? Porque eu pesquisei. Então, por exemplo, a lei complementar, 46, que é o regime jurídico do Espírito Santo, ele já está com o texto consolidado e atualizado. Ou seja, eu tive atualização em todos esses artigos, artigo 225, 249, parágrafo 1º, 253, 258, 261, 265, especialmente na parte de regime disciplinar e processo administrativo disciplinar. Porque essa lei não cai a lenteira, só cai essa parte de regime disciplinar e processo administrativo disciplinar, porque o edital, ele já deixa claro que ele quer o regime disciplinar e o processo administrativo disciplinar. Essa daqui, pessoal, teve diversas atualizações, a última também, em 2024, que mudou aqui alguns artigos dessa lei. A jornada de trabalho foi modificada e tudo vai cair em prova. Então, você já tem um material atualizado, pronto, para você fazer a leitura da lei seca. Quer adquirir também a mesma coisa? Vai na descrição do vídeo, tem um link do WhatsApp da vendedora, você fala, eu quero adquirir o Vá de Meco, aí você tem que ser específico para não confundir com a outra. Você fala, eu quero Vá de Meco das leis, eu quero as duas, se você quiser comprar as duas, você pode também. É o mesmo preço, pessoal, isso aqui é R$40 no PIX, ou R$45 se você quiser pagar no cartão. Material também, que vai ser muito bom para a organização de teus estudos para você ganhar tempo. Beleza, professor. Vamos continuar. Como eu disse, pessoal, são 30 pontos aqui que você pode fazer. Não é isso? Na redação é isso. Aí ele vai dividir os critérios de correção, textual e gramatical. Aqui no março você faz 15, aqui você faz 15. E aí no total, claro, você pode fazer até 30 pontos na redação. E você vai ser classificado se você fizer pelo menos 50% da pontuação. Total, pelo menos 15 aí, pessoal. Pelo menos 15 para você tentar ir para o TAF, vai depender da sua nota. E para o TAF, como eu disse, eu assumi isso aqui. É a possibilidade de gente que pode ir para o TAF. Vai depender se todo mundo vai conseguir fazer o requisito. É muita gente, pessoal, que vai para o TAF, não é brincadeira, a banca vai ter trabalho aqui. E aí, pessoal, como você faz? Depois que você passar na prova objetivo da redação, é a exergação da tapa. Você vai para o TAF, inclusive o TAF já tem data. 5 do 3 de 2026 a 13 do 3 de 2026, tá bom? Já tem data. Aí, psicológica, investigação social, depois custo e formação. Aí, pessoal, a tabela salarial atualmente está aqui, 10 de 2025 agora, no próximo mês, já vai aumentar. Vocês vão entrar bem aqui, vocês vão ser nível 1, referência 1. Então, vocês vão entrar ganhando isso aqui. Beleza? Aí, quando você vai passando o tempo, você vai ficando com os anos de serviço, vai subir. Aí, você vai para cá, referência 2, passou 3 anos, você vem para cá, depois você vem para cá, depois você vem para cá, que é a carreira de vocês. Depois, você pode subir a classe, aí você pode vir aqui para cima, também você pode vir para cá. Eu sei que no final da carreira, cara, você vai ganhar isso aqui, porque você pode ser referência 15 e ir na terceira classe. Terceira classe, referência 15, isso aqui é o teu salário. Só, pessoal, que ano que vem o salário de vocês já vai subir, a partir de dezembro, a partir de dezembro, vocês classe um, nível 1, vocês vão estar ganhando isso aqui, 5991. E aí, com o tempo, você vai subindo, você sobe de classe, você sobe de referência, o salário de vocês vai aumentando. Vai aumentando. No final da carreira, você pode ganhar até isso aqui, fora, se você tiver algum carro comissionado, ainda pode ganhar um pouquinho mais. Então, aqui, a tabela salarial já atualizada, que está nessa leizinha aqui, ó. Está nessa leizinha aqui, cadê? Ela está prevista nessa lei, que vai cair até na prova de vocês também, essa lei, ó. Ela está prevista aqui nessa lei, ó. Lei complementar 716 de 2013, beleza? Pessoal, como que eu estudaria? Cuidado, você tem que saber estudar. Por isso também é importante ser do Vá de Meco, porque ele já estuda. Quando a gente estudar Constituição Federal, ele fala assim, ele pede a Constituição do Brasil, certo? Aí, coloca assim, ó, dos direitos, e garantias fundamentais e dos direitos sociais. Porém, pessoal, isso aqui você tem que tomar cuidado, por quê? Porque quando ele fala direitos e garantias fundamentais, isso aqui é um gênero. Um gênero que contém espécies. Então, quando ele fala direitos e garantias fundamentais, o que que cai? Direitos e garantias fundamentais cai a artigo quinto, né, que vai ter lá os incisos, né, mais de 76, mais os remédios constitucionais. Dentro de direitos fundamentais, tá os direitos sociais, que já tá previsto no TREDI e tal. Beleza? Só que também, pessoal, tá dentro de direitos fundamentais, tem direitos de nacionalidade, tem direitos políticos e partidos políticos. Tá? A banca pode abordar tudo isso aqui, mas ela pede expressamente direitos fundamentais e os direitos sociais. O que é que eu faria se fosse eu quando eu fosse estudar Constituição nessa parte? Porque é muito inciso. Se eu tivesse pouco tempo, eu faria a leitura disso aqui, ó. Isso aqui é obrigatório, que é o nível 1, tem que decorar mesmo. Eu focaria no artigo quinto, que é os incisos, mais os remédios constitucionais. E eu focaria no artigo 611, que é os direitos sociais, que é o que tá previsto, né. Agora, se eu tivesse mais de tempo pra estudar, eu também faria o recomendável, que é o nível 2, que é ler e entender também o do artigo 2013, que é o direito de nacionalidade, 1416 direitos políticos e artigo 17 partidos políticos. Eu daria pelo menos uma rabiscada lá na leitura, porque a banca pode cobrar porque tá dentro disso aqui, ó. Tá dentro disso aqui, ó. Direitos e garantias fundamentais, tá dentro disso aqui. Beleza? Então, tome cuidado. Perfeito? Na postilha eu já falo, a Constituição, eu já falo pra vocês, a página, o que é que cai, direitos fundamentais, direitos sociais, a ICI, a organização do Estado, a administração pública, processo legislativo, segurança pública, família, criança, adolescente, jovem e dozo. Tudo isso aqui também vai cair pra vocês. Beleza, pessoal? Show de bola. Aí, pessoal, cuidado, porque o regime disciplinar e processar administrativo, que é a lei complementar 46, teve várias atualizações. Só vai cair isso aqui pra vocês. O título 9, que é o regime disciplinar, e o título 10, que é o processar administrativo. Beleza? Então, deveres do servidor, proibições, aquilo que você não pode fazer, por quê? Se tem uma proibição, algo que você não pode fazer e você acaba fazendo, tu vai cair aqui, tu vai responder um processar administrativo e disciplinar. Aí, vai formar uma comissão, vão te julgar, vão ver testemunhas, tu vai ter direito na plada efeito contraditória, afinal, tu pode ser punido. Beleza? Tem acumulação de cargos conforme as regras também da Constituição, responsabilidade civil, penal e administrativa, as penalidades disciplinares, ou seja, penalidade é sanção, é punição. Se tu cometer, se tu vai e comete uma conduta que é proibida, tu pode ser punido com advertência, suspensão, demissão, caçação, destuição e por aí vai. Beleza? Aí, o processar administrativo é o rito, né, pessoal? Como que tu vai ser julgado nesse processar administrativo? Então, vai ter disposições gerais, afastamento preventivo, pade, inquérito, julgamento, revisão. Tudo isso aqui está nessa lei. Vocês vão ter que estudar lá na postula e já está atualizadozinho. Pelo menos as atualizações que eu achei, que foi bem difícil, viu, pessoal? Muito difícil achar essas atualizações. Mudou o arte de 225, mudou o 249, mudou o 253, 258, 261 e 265, paragraph segundo. Tudo isso aqui teve atualização na redação, tome cuidado. Lá no Vádemec já está atualizado. Organização de estudo, como eu faria? Se eu trabalho, eu tenho um pouco tempo para estudar. Então, eu não suponho, eu tenho aqui pelo menos três horinhas por dia para estudar, três horas, seis dias por semana. Então, minha meta semanal, estudar aqui 18 horas. Conhecimento específico, claro que vai ter o maior tempo, né? 12 horas só para conhecimento específico. Português, RLMI, formática, quatro horas e redação, duas horas. Beleza? Então, segunda-feira. O que que eu faria? Três horinhas na segunda. Um hora de língua portuguesa, um hora e trinta de conhecimento específico. É que se nasca, o principal já começaria aqui, isso aqui é um exemplo, pessoal, para você organizar seus estudos para não deixar nada de fora. Aí depois, trinta minutinhos de redação e ler alguns temas que são cobrados, aulas de redação gratuitas no YouTube, o curso que você tem de redação e organizar e fazer ali uma leitura, né? Terça-feira, mais três horinhas, já ia para conhecimento específico de novo. A gente vai para as direitas humanas que derrubam todo mundo e estudam a duude, regras da ONU, depois um horinho de raciunilógico matemático, ia fazer umas questões comentadas, aí quarta, mais três horas. Já ia para conhecimentos específicos, né? Ó, ia estudar LEC46 e tal. Depois um horinho de informática, né? Conhecimentos básicos, mais questões. Beleza? Quinta-feira, mais três horinhas, ó, português, conhecimentos específicos, ó, está tudo da igualdade racial. Por aí vai, redação. Mais trinta-minutinhos de redação, escrever um parágrafo de introdução e um de conclusão sobre o tema e da sócia educação. E estudando ali conforme o curso que você tem, o professor que você gosta de redação. Sexta-feira, então, me mais três horas, conhecimentos específicos, ó, lei de abuso. E por aí vai, revisão da semana e uma hora para revisar a semana, um resumo rápido, flash cards, revisar questões erradas e por aí vai. Sábado ia fazer um simuladozinho no padrão, ou seja, ir lá para a porchila fazer o máximo de questões que eu consegui, dez de cada, por exemplo, ou então resolvia dez de português, igual a editar, o lado da porchila, cinco de raciônio, lógico matemático, cinco de informática, como se fosse um simulado, porque lá tem muita questão, você pode fazer como forma de simulado. E mais uma hora para corrigir o simulado e reescrita da redação real ou parcial. Beleza? E domingo, talvez descansar. Só que esse descanso depende, só tem descanso se você bateu a meta nos dias. Se por exemplo, dessa feira você não conseguiu estudar, você vai ter que recuperar aqui no domingo, então vai depender de cada um. Beleza? Eu, reta final, como é que eu faria? Domingo eu estudaria 12 horas, estudaria o dia todo, independente do tempo que eu estudei na semana. Beleza? Eu era o que eu faria, só resolução de questões. Agora, professor, tenho muito tempo para estudar, tenho seis horas por dia. Tanto já teria aqui 36 horas de estudo na semana, conhecimento específico, 24, 25 horas de estudo, 8 a 9 horas de português, RLMI, formatica, 3 horas de redação. É a mesma coisa, a segunda, 2 horas de português, isso para quem já é um pouco avançado, para quem tem tempo. Você pode fazer pausas durante o dia, isso aqui é para quem tem tempo, tá bom? 2 horas de conhecimento específico, só é que se nasce, até dá uma dole, leitura e resolução de questões. Informática, fazer a teoria com questões, redação, estudar estrutura, entender como é que funciona uma redação com os professores, é isso, é o que tem aula gratuita, e escrever algumas introduções e por aí vai. Terça-feira, mais seis horinhas, conhecimento específico, Direitos Humanos, Assinio Lógico, e uma revisão rápida dos pontos mais difíceis do dia anterior. Isso aqui é muito importante, isso aqui eu aplico muito nos meus estudos. Quarta-feira, conhecimento específico, de novo, português, mais redação, desenvolver um texto completo, com o nome Trado, fazendo com o tempo lá do teu edital. Quinta-feira, mais seis horinhas, três horas, só de conhecimento específico, um hora e meia de informática, um hora e meia de revisão ativa, mapas mentais, flashcards, resumos. Sexta-feira, três horas de conhecimento específico, duas horas de raciunilógico, e uma hora de redação, treinal, desenvolvimento, parágrafos e argumentos. Sábados, mais três horas, simulado completo. Já pega a porchila, faz um simulado, a porchila tem muitas questões, faz como simulado. Dez de português, cinco de raciunilógico, cinco de informática, cinquenta de conhecimento específico, os pessoal são quinhentas questões, dá para fazer muito simulado lá. E domingo de escasso, se bater a meta. Eu, o que eu faria? Retra final, a partir de dezembro, pegaria domingo e estudar mais doze horas. Eu, aí é eu, porque eu conseguiria, mas depende de pessoa para pessoa. Tem gente que não consegue estudar um hora líquida. Detalhe, isso aqui eu quero cronometrado, viu pessoal, esse tempo aqui, cronometrado. Pausou para ir no banheiro, pausa o cronômetro, tá bom? Tudo cronometradozinho. Então, você pode tirar o print aqui, tanto você que é inicio aqui, pode tirar o printzinho para você pegar de exemplo e montar o seu. Beleza? Então, aqui, pessoal, são dicas de ouro para quem quer se sai bem. Eu falei para vocês os principais pesos, o que você tem que focar, o que você tem que dar a vida. E aí, pessoal, vai depender da querença. Se você hoje não tem um trabalho estável, se você já está com certa idade, não tem outra escolha, precisa ter estabilidade financeira, precisa de um cargo popo, vai depender da querença. Se você quer fazer parte do IAS, você quer realmente entrar, você vai ter que fazer esse trabalho duro que eu falei. Resolver as questões, fazer a leitura do Vá de Merck, fazer os rabiscos, engolir a lei, pessoal, engolir a lei, principalmente em questões, mas um tempinho também para fazer a leitura dos capítulos. Tá bom? Porque geralmente as questões não vão abranger cada inciso, cada parágrafo, mas a leitura vai servir para tu complementar. Inclusive nas questões, tu pode pegar um rabiscozinho e anotar. Hoje eu vou estudar só eca e vai fazer 30 questões do eca e tu anota os artigos que aquela questão abrangeu para tu falar esses artigos já ali nas questões. Agora eu vou ver os artigos que não deu para me ler. Aí já complementa, porque a banca pode cobrar aquilo ali, aí decape. Então tudo é inteligência, é logística. É por isso, pessoal, que eu abro uma entoria para alguns alunos, eu faço acompanhamento com alguns alunos, eu monto cronograma de estudo para alguns alunos. Eu não abro muitas vagas, no máximo eu abro 10 vagas, porque é o máximo que eu consigo acompanhar, porque eu monto um cronograma para cada aluno, de acordo com a rotina dele, um cronograma inteligente para ele organizar os estudos, para ele fazer um estudo inteligente. Ele fala as dificuldades, onde é que ele tem dificuldade, mas é claro que eu vou equilibrar conforme o peso de cada matéria, então tudo isso pesa muito. Então fica aqui minha dica para vocês, é um aula importante, salva essa aula para você assistir de novo, tá bom? E em breve a gente vai estar aqui de volta para fazer mais um alão de resolução intensiva de questões, eu vou estar com vocês nessa luta, não se preocupe, o professor vai ser amigo de vocês, vai estar com vocês, segue o Instagram do professor, tá bom? Tá bem aqui, ó, prof, THLiveira, quem quiser o link também do meu Instagram, vai estar na descrição do vídeo, por quê? Lá eu vou postar flash cards, vou postar dicas, vou postar instruções, vou postar material em PDF, resumo muita coisa boa para vocês no meu Instagram, e quando saia a aula nova, pessoal, eu publico lá. Então é essencial que você siga também o professor nas redes sociais, e eu vou estar aqui com vocês nessa jornada e pode ter certeza que a gente vai conseguir, vai ter muito aluno aqui que vai estar lá entre os primeiros colocados, vão conseguir ficar dentro das vagas e vão realizar a solução de testabilidade, e o salário do IAS é muito atrativo, pessoal, muito atrativo. Aqui no meu estado, a gente só sete o cativo, no máximo ganha R$ 2.500, pessoal. Aí o salário é muito bom, então não perca essa oportunidade, você tá tendo oportunidade na sua mão, aí você vai deixar passar mais uma vez a oportunidade, bastante vagas, conteúdo tranquilo, dá para matar isso aqui, pessoal, me perdoe, mas esses conhecimentos específicos aqui é só a querença, só falta vontade. Tu ler aí e falar é muito grande, cara, mas dá para pegar isso aqui de boa, pessoal. Por que? Tu já tem um material organizado que o professor elaborou, tu já tem uma postila pronta só para tu ler, é só trabalhar duro, cara. A organização já está feita, é só trabalhar duro, não tem outro caminho. Então tu vai ficar nessa, deixando a oportunidade passar, tá com oportunidade na mão, deixa passar porque não quer dar a vida, não quer estudar. Cara, infelizmente concurso tem que botar em primeiro lugar na tua vida, chega lá para a esposãozinha, chega para o marido, agora você vai ter que me ajudar, eu vou ter que focar nisso aqui, me ajude, é tudo ou nada. Isso se você precisar, se você quiser mudar de vida, senão, se for só mais um concurso para você, não precisa fazer isso que eu estou falando para vocês. Beleza? Então eu estou passando aqui dicas de ouro para vocês de ouro, beleza? Se ficou outra dúvida, vai lá no Instagram do professor e pergunta e eu vou ficando por aqui. Se você gostou, curta o vídeo, comenta, compartilha de onde você fala, quanto tempo você está estudando, quanto você quer esse concurso se você precisa ou se você está só testando seus conhecimentos, depois a gente vai estar de volta aqui com aquela resolução bacana, assista ao último aula que eu gravei, vou deixar a playlist também da minha Zalos em Ordem e vamos para cima pessoal, foco. IAAS 2025-2026 é nosso, estamos juntos.