 Para! Para! Para! Para! para! Para! Para! Para! Lembre-se que que o para é meio aguda, assim, é meio alto. Para! Para! É um MAKE-ING-UP, standing after increasing. Para! Para! Para! Commando, eu sou quase lá. Para, para. Para! Para! Para! Eu sinto que tem que dar uma segurada aqui, ó, o meio anazalado. Para! Ó, quando eu não seguro... Para! Quando eu não seguro aqui, eu não sinto que é tão próximo. Para! Falei, falei, falei, falei, falei, falei, falou! Qual é a recente de Maia Massafera? Antes de mais nada, deixa eu apresentar ela pra vocês. Vai que alguém não conhece, né? A gente nunca sabe. Se tem uma pessoa nova por aí, alguém que nunca ouviu falar dela. Maia Massafera, polêmica, Mulher Trans... Dona de Bordões... Para! E que recentemente, polemizou porque ela fez mais uma cirurgia. Ela já tinha feito várias diversas, um monte. E não tava o suficiente, tinha que fazer mais uma. Porém, antes de chegar nisso, ela fez bem mais. A gente tomou... Não, é prática. É o que tava a boca pra ver teu queijo da última vez, Galbinha. Que tava assim, que tava foda. As coisas tão ótimas. E outra coisa depois... Gente, fala aqui na minha câmera. Às vezes tem mulher mais gata. Não, eu quero saber. O Terce, você fala com a nossa mãe, você tá que não? Eu falo com a nossa mãe. Você já se pertei no aviso que tem. Gente, cara, eu não te perdoei. Você faz, eu quero que você me coloque. Upa, você tem que me obedecer. Eu te obedeço. Me dá minha máscara. Eu quero tirar logo isso aqui. Da última vez você não dá, a vez que eu te atendido, você não deixa eu fazer. Super inflamada, que me javegou os negócio. O Terce, antes de você enfiar qualquer coisa em mim, eu explique uma coisa. É normal ter acontecido isso? Então, não é normal ser raro. Aconteceu muito com você. Então, a gente vai fazer um sorteio agora. Você foi a grande sorteada pra dar merda! Uhul! Parabéns! Dentre todas as outras, você foi a escolhida. Caio em você! Agora você vai ter um problema sério e grave. Meu parabéns! Ah! Eu enrei! O próximo hormônio que você tá tomando, você tomou no doses altíssimas de hormônio. Isso predispõe, claro que isso fosse... A dá uma cicatrizinha, tá? Com certeza. A sua cicatrizinha antes, cicatriz de arte, que era muito profunda. E aí, com as adis, a gente fez três sessões do Aesquê 2. Mas antes a gente tinha feito um antifenal. Quão do ânimo da podia, né? Agora que eu entendi, tipo... Não é porque fizeram um procedimento só nessa região aqui. É porque ela tirou a maquiagem só aqui. Porque o pescoço dela tá negra. Aqui ela tá negra também, light skin. E aqui ela tá branca. Porque eu pensei assim, nossa, será que fizeram um procedimento só aqui? Mas eu percebi que o pescoço também tá do mesmo tom. Então não faz sentido. E aqui também tem uma linhazinha. Ela tava mais escura, ela deu uma escurecida. Gente, é uma mulher de fases mesmo, viu? Você só fez feno, você tinha duas sessões. Mas ela foi hoje. É, isso é uma coisa. Hoje em dia, o fenol ele tá bloqueado no país, né? Não pode mais usar fenol. Tá proibido o fenol em todo o país. Porque teve uma pessoa que morreu por causa disso. Então a Maia fez quando ainda era permitido usar o fenol. Mas parece que não foi tão satisfatório o resultado. Para! Aí foi. Tava dando uma tremolada. Eu acho que agora eu consegui o timbre. Uma coisa assim mais baritona. Nós tomamos até uma água. Quando você... Eu acho que você viajou, você demorou muito a voltar. Então fiz duas sessões, fenal, antes, a mesma coisa. E por causa da torna do hormônio, os dosis altíssimos. Porque para bloquear o meu masculino e eu já vim com feminina, todo mundo dá osis altíssimos. Então fez um pouco mais de cabeça. Mas aqui, tava muito mais alto. Não, já tô sentindo. Ah, vai sumir tudo. Vai? Sem certeza. Abissão. Se não sumir tudo, dá todas as bolsas. Assumiu. E... Do... É... Quanto tempo a senhorita acha que eu sou inslu. Então no início, eu regressava muito mais tempo. Você vê que aqui, onde você cortou o seu queixo, também a cicatriz tá muito importante. Isso aqui não é do fenólogo. Isso aqui foi da sua cicatriz. Aqui também um pouquinho. Eu acho que, como eu estou vendo agora, mais uns três meses não vai ver mais. Ah, você acha três meses? Ou Fernanda? Tudo bem. Você viu seu famoso... Eu não vi as 10 milhões de bilhos hoje. Desculpa, uma coisa que é importante. Como a cicatriz de áquil e da maia era muito profunda, a gente também teve que fazer em profundo. Asociado a altas doses de hormônio feminino que ela tá tomando, predispõe uma cicatriz. No início, se a gente tivesse começado a tratar dessa cicatriz mais precocemente, ela teria evoluído muito melhor. O problema é que você teve a cirurgia da voz, você ficava sem curmão. Teve complicações, ela não pôde vinho. Quando ela veio, já estava um pouco mais avançada. E a cicatriz, pelo processo dela, ela teve um período que piora mesmo a gente tratando. E depois começa a regredir. Então a maia já tá agora no período de ingressão. Qual que é o período que vai ficar 3 pior, 3 menos menos? Não, não é exato pra cada cicatriz. Mas eu diria em torno de três meses, a gente não tem melhor a mesma em tratando. Se não tratar pior ainda. Depois desse período, ela começa a regredir. Então tá vermelhinho pelo tratamento que a gente tá fazendo. Mas aqui é 3 meses, você não colocar filtro nenhum no gosto. Só uma maquiagemzinha não vai dar dano mais pra ver. Mas aí vai ficar dependente da maquiagem pra sempre. E toda vez... É complicado, né? Tem que sair. Sair tudo, já que é pra sair. Eu já falei pra vocês, né? Eu sei que a cicatriz... Aqui ela já tinha feito já. Os olhos, que tudo vem. Vamos dar a Juntia pra quem tá começando, colega! Vamos dar uma força pra quem tá começando? Esse tá evidente. Essa não ia ficar triste. Porque ela demora um tempo pra sair. Como que tá o olho da maia hoje em dia? Porque esse vídeo é um pouquinho antigo. Você que tá indo no Instagram, pensa que ela também usa tanto filtro. Ô, meu Deus, me perdoa. Ô, meu pai, me perdoa, por favor. É que tá igual. Até o tom do olho. Mas ela tá bonita. Tá natural até. Mas ainda parece que ela tá de lente. Queria ver uma foto mais perto dela ainda. Tipo, não tão de longe igual a tem essa, sabe? Porque de longe, tudo fica bom de longe. Olha, aqui tem de perto ela tá olhando pra baixo. Aqui. Não, aqui já tá um pouquinho melhor. Mas ainda assim, não dá pra ver, ver muito bem. A parte do meu processo das cirurgias que eu fiz. E eu não estou usando maquiagem aqui. Por isso que em São Paulo vocês não via. Vocês só via quando eu ia na dermatologia. Ou quando eu estava sem maquiagem. Porque a maquiagem ela cobra inteira. Só que quando eu vim pra cá, eu decidi liberdade. Eu ainda cogei, tenho, em casa, meu maquiador. Vou fazer escola comigo em Londres, patrão de meu assistente. Mas eu falei assim, não. O meu processo que eu quero ir é pra ter uma liberdade. Pra fazer umas coisas sozinhas. Meu Deus, o relógio dela no pulso. Parece um relógio de parede de tão grande. Então eu não trouxe ninguém. Eu estou passando apenas protetor solar no rosto. Às vezes eu passe um bastãozinho aqui de cor. E um douradinho no nariz, pra ele dar uma afinada que eu gosto. Como que eu entendi, ela fez o pilo de fenol. Né, duas sessões de fenol pra tratar as catrízes de acne. E fez umas catrízes de petróleo. Essa daqui é a Glace Fortaleza Dermato, tá? Ela é uma dermatologista formada. E ela vai comentar sobre esse procedimento que a mãe fez. Pra tirar a cicatriz. Vocês muitas vezes confundi com o que é Lloyd, né? Que é muito parecido com o que é Lloyd. E aí, a profissional que fez o procedimento, que é dentista. Ela disse que isso aconteceu por conta dos hormônios que a Maia estava tomando. Que eu não acredito que tenha uma relação direta, sabe, gente? Porque essas cicatrízes geralmente acontecem quando o fenol aprofunda demais. Papam! E aí, ela fez uma cicatrização. Eu vi no queixo e tal, uma cicatriz bem grande. E aí, essa profissional tá tratando com laser de ciodô. Eu faço. Aí, eu amo quando tem pauta de procedimento. Aí, isso daí. Hum, então já me submeti. O ciodôs eu já fiz na perna. E eu faço nas minhas cicatrizes também. Por exemplo, eu era uma criança muito arteira. Então, as minhas pernas são lotadas de cicatriz de machucado. Agora não dá mais pra ver tanto. Mas, por exemplo, eu tenho aqui, eu tenho aqui, aqui, aqui, aqui. Aqui. Onde que eu não tenho, né? Aqui. Porém, ele não volta 100%. Ele fica com uma textura diferente. Ele fica com um brilho diferente, sabe? Não sei explicar. Não cresce mais pelo. Mas ele dá uma suavizada. Tanto que na câmera, ó, quase não mostra. Parece que a perna tá lisa, Lisa. Quando você olha de perto, você consegue ver que tem umas manchinhas e tal. Uma coisa que tem me ajudado muito é o retinol. Eu uso isotretinoína no corpo, todinho, inteiro. Até... Olha, não vou nem entrar em detalhes. Tudo, tudo no corpo inteiro. E é incrível. Que ajuda as minhas pernas ficar assim, um pouco mais, sabe? Enfim, é algo explicativo, né? Mas já fiz tudo que tem a coisa, vocês imaginarem. Aí, prometeu que em três meses, a pele vai estar perfeita. Que eu discordo, assim, gênero número e grau. Pela minha experiência, como cicatriz, não vai ser tão simples, assim. Remover essas cicatrizes. Eu realmente acho, pessoal, que essas cicatrizes não vão sumir completamente. Pela experiência que eu tenho, de ter acompanhado já muita complicação. E, na verdade, cicatrizes, né? De acidentes automobilísticos, de queimaduras, enfim, né? A gente está acostumado a tratar cicatriz. Muito difícil uma cicatriz como essa desaparecer completamente. Ainda mais, num prazo de três meses, como esse profissional, que claramente não sabe, não tem a menor ideia do que ela tá falando. É, prometeu isso, né? E ainda foi filmada falando com uma coisa totalmente fora da realidade. E a bolsa nas bolsas. E isso é ruim pra nós. É, por quê? Porque eu passei entre assistiça e falou, nossa, minha médica, dermatologista, ela não consegue resolver isso. Mas aquela outra lá, ela vai conseguir resolver quando, na verdade, não vai. Na verdade, elas nos cobram de uma coisa que é impossível de se atingir. Porque a promessa é vista, mas o desfecho muitas vezes não é acompanhado, né? Então a pessoa veio e diz, dá pra tirar em três meses, ela prometeu e tal. A gente é que sai como incompetente, entendeu? Porque a gente não consegue prometer um absurdo desse, sabe? Então dá um desgosto, né? De você ver o mundo desse jeito. E polêmico, polêmico. Muita polêmica. Muita confusão. E que uma coisa, é normal que acontecer isso? Oi, vou conversar com vocês um pouquinho sobre um vídeo que está gerando bastante colher no crime internet. Que é o vídeo em que a Maia massafera, uma influenciadora trans, que fez a transição dela, que está tomando vários hormônios. Ela realizou um pilhinho de fenólio e que, pelo seu entendimento, complicou com cicatrizes hipertrópitos. Ou até profissional, opinando também sobre o babado. Cicatrizes bem importantes nessa região aqui. E ela está tratando com uma profissional não-médica, não dermatologista, que não entende de pele. E essa profissional disse a ela que, em três meses, todas essas cicatrizes vão sumir. Mas vai sumir tudo, vai? Sem certeza. Quanto tempo a senhorita acha que vai sumir tudo? Eu acho que, como eu estou vendo agora, mais uns três vezes não vai ter mais. O que é mentira? E o que isso me faz refletir, né? Primeiro, é responsabilidade de você fazer procedimento sem saber tratar a complicação, sem saber evitar as complicações. E o que mais me surpreende é a audácia até e a irresponsabilidade da pessoa falar pra paciente que vai sumir em três meses quando a gente sabe, quando nós é um atologista, que estudamos a pele e sabemos que isso não vai acontecer. Ih! Gente, babado, tá? Babado. Todo mundo discordando. Mulher perteu todas as bolsas dela, a gente mais compartilha. Meu Deus do céu, olha o meu rosto, dia 2. Gente, tá em carne viva. É uma coisa feia, o seu 2 deixa feio. Nossa Senhora. Gente, que que eu faço? Olha o meu rosto. Para! Pedido, eu não processo. Olha o meu travesseiro, meu pai amado. Oi! Olha, já ouvim, vê se salem um pouco os inchados, nem perbado. Gente, pra quem não sabe, é só se come hiperbárica. Eu já fiz também. Você fica aqui uma hora, tá muito vermelho, tá muito surreto. Ai, legalzinho, hiperbárica, você entra lá e daí você fica assistindo um filminho. Tá inchado, você fica aqui uma hora deitada, respirando oxigênio 100%. Melhora tudo, melhora circulação. Nossa! Ageneração muscular, os esportistas fazem isso todos os dias. Tremos de Hollywood também fazem isso para a gente verecer. Ai, meu Deus. Uma pergunta, ela tá de lice, não tá? Tipo, pode fazer isso de lice? Porque quando eu fiz, mandaram tirar até o pluga. Ai, gente, foi terrível. Não podia nada, nada, nada, nada. E geralmente as lices, elas tem uns grampinhos, né? Será que essa não tem? A gente ficava só com uma roupa, sabe? Igual aquelas de hospital, que a bunda fica de fora. Será que ela vai tirar lice? Vamo lá. Bom dia. Ai, depois ela cortou, provavelmente ela teve que tirar lice. Gente, olha o meu rosto, hoje acordou bem inchado. Estou ficando gritada, não sei. Olha o travesseiro, como que acorda? Ela tem que trocar todos os dias, o travesseiro. Porque eu não sei se é puso, o que é. Doer não dói nada, só que tá inchado hoje. Acho que é porque ele tá no processo inflamatório, que é totalmente normal. Só que não dói nada. Não fazia esteira agora, o Injeju. Gente, tô sangrando, tô com a eborragia, mas vamos exercitar! Gente, ontem eu fiz outra sessão. Mais uma, meu Deus do céu. Será que não tá em tempo da gente interromper, não? Dá uma pausinha? Do laser, céu 2. Minha pele tá em carne viva. Que dor! Que dor é a nois. Eu passei... Tá todo dia em carne viva, mulher. Abra um açougue. Só uma pulmadinha. Essa pulmadinha aqui, ó. E tá só com a pulmadinha, ó. Que valer uma coisa pra vocês. Fala um troço, p'cés. Ontem eu gravei... Vocês vão ver no reality dano um silicone pra... Pra uma irmã trans, quando eu falo a irmã trans... Porque eu, Mai, considero todas as trans irmãs. Eu acho que a gente é indiferente. Assim, por mais que, né... A Mai advogate Grinho. A gente sabe muito bem do envolvimento dela com a Blaze. Que ela não tem vergonha nenhuma de advogar o tigrinho. Pelo menos ela faz uma coisa boa mínima. Que é ajudar outras mulheres trans que a gente sabe como que é. Que é complicado, sabe? O processo de transição. Muitas são rejeitadas pra falar pra própria família. Às vezes não tem condições de colocar o peito e tal. Pelo menos isso já tá roubando do pobre. Pelo menos que dê pra quem tá precisando. É a Robin Hood trans. Pra nossa classe social, tudo... O sentimento em ser trans é o mesmo de todas nós. Claro que eu não posso comparar a vivência, nada disso. Porque é muito diferente. Só que a vivência de cada uma é diferente. E aí é tudo diferente, a vivência. O que eu quero dizer é o sentimento em sermos trans. Em passar pela transição. É o mesmo sentimento. De estar num corpo que não nos pertence. Então tem muito amor e muito carinho por todas as meninas trans. Pode virar uma menina trans na minha cara. E falar, não gosta de você, Maia. Eu escrevi na internet. Eu continuo tendo amor por todas. Pof. Eu fiz. Vai chocar, tá? Ela vai listar todos os procedimentos que ela fez. Aização facial. Um. Depois eu fiz pomo de adão. Dois. Pomo de adão. Pomo de adão, esse... Esse gogozinho. Ah, tá. Pomo de adão. Lift, pomo de adão. Mas não foi isso que fez a sua vó. Três. Com lixo. Pode... É, não, né? Não, foi dar voz. Nariz. Quatro. Queixo. Cinco. Depois eu refiz queixo. Seis. Não tinha ficado o jeito que você queria? Amiga, é muito complicado. Porque você faz uma cirurgia depois de um tempo. Tipo, por exemplo, o lifting. Eu não queria fazer o lifting. Mas aí, quando eu fiz, eu fiz a testa, a pele caiu. Que ela ficou mais fácil, né? Eu já tenho 45 anos. Aí raspou aqui, tirou um pouco do osso. Aí a pele cai, né? Então ela já parou nos seis. Tá vendo? Tem mais. Não planejei, mas aí precisei fazer. Então o queixo quando eu fiz... Sim. O primeiro, eu falei, tira tudo. Porque eu não quero... Eu quero um queixo menorzinho. Tudo? Ela ficou assim, ó. Sem nada. Aí eles lixaram bastante. Aí ficou um pouco para a... pra dentro. Aí eu tive que colocar uma prótise pra vir pra fora, assim. É... Meu Deus do céu. Ela tirou demais. Aí quando tirou demais, ficou muito pouco. Daí ficou pouco, teve que botar mais queixo. Daí, ou seja, é o adaptador pro adaptador do adaptador. Mas eu entendo, coitada, a desforia deve bater muito forte, sabe? E principalmente ela aqui. Começou a passar pela transição mais tarde, né? Entre aspas, porque não existe idade pra você fazer a transição. Mas em comparação a outras meninas trans que a gente tem na mídia deve ser muito a comparação. Você se olha o tempo todo, né? Na câmera, gravação, fica se vendo demais. E não acha saudável a quantidade de cirurgias que ela fez em tão pouco tempo. Mas... E o jogo menos do que, por exemplo, sei lá, o rico. Essa que foi aqui deu errado? Não, que deu errado foi da voz, que você faz pra costumar. Aí teve a voz, Sete. Turar as cordas, vocais. E aí... Invasivo, né? É, essa técnica não foi muito, não. Você faz até pela garganta, não foi muito. Qual... Nossa, a gente não conseguiu... A mais invasiva que eu acho, eu já falei, foi da minha costela. Oito! Hoje em dia, não se retira, né? Eles quebram. Ah, sim. Caraca, e tu quebrou aí? Tira o quanto da costela? Perde 10 centímetros de cintura. Eles quebram... Aí você tem que ficar três meses em fachada. Amiga, e não andava? Anda? Tu andava. Andava, fachada com corcessa. Você consegue tirar a metrôpote e andar lá, estando na banha. Com certeza, absoluta! Qual cirurgia você menos gostou de fazer? Até não sei. Foi da costela, porque... Ai, gente, tive que ficar três meses, enjeçada. Aqui, assim... Aí, às vezes, de madrugada acordava com desespero, com falta de ar. É na costela. A gente não tira uma costela para afinar a cintura. A gente quebra a costela. Então, eu quebrei a costela e você tem que ficar, tipo, três meses em fachada. É como se fosse um corcê muito, muito apoiatado, que você não pode tirar de maneira alguma. Uma das perguntas que as pessoas mais têm sobre isso. Na linha Bairro Rodrigo, esse cocelê. Você pode tirar para tomar banho rapidinho, pôr de volta. Porque o osso... Teu calcifica, né? Depois que você quebra. E aí, ele tem que calcificar com a cintura mais fina. Eu perdi 10 centímetros de cintura nessa operação. Mas, assim, eu não faria ela de novo. Porque foi um... Nossa, senhora, eu lembro até hoje. Acordava com um pesadelo de uma durgada de tantador. Por enquanto, eu não pretendo ter fio. Eu acho uma responsabilidade muito grande. E eu quero aproveitar um pouco mais a vida. É... Sem filho, sem essa responsabilidade. Eu já tenho dois cachorros e dá um trabalho. Em um trabalho, eu coloco eles tudo. É que comparação é essa. Faz sentido, mas é que eu fone de um jeito. Graças. É uma coisa assim que eu fico vendo, que é meio estranho. Boa. Desculpa. Isso. Então, vou começar a fazer de pagarinho pra chegar no som. Aí, o que ela vai fazer? Fazer mais um, né? Você vai de trás, e aí você vai de trás. Só que eu vou de soltar. Só que soltar aquela da frente. Então, quando eu te mexo, você me sente as delas. Oi. E eu tava esquecendo de tirar as unhas. Aí o médico falou que eu posso tirar do dedo anelar, é esse, né? E do indicador. Esses dois. Dessa mão só. Só porque o precaução... Eu vou tirar do indicador dessa mão e da mão também. Só pra não ganhar nada errado. E aí, sabe o que eu tô pensando, Joyce? Eu tô pensando em pegar um esmalte vermelho desse levar. Porque da manhã que eu sair, eu posso pintar a minha própria unha de vermelho. Só pra não ficar... São cada duas unhas brancas. Então, se tem algum deus, você tem um... Eu refeto, e você... Tá bom, eu vou tirar o óleo, vô. Na hora. O centro cirúgio é um lugar perfeito pra ter intercorrências. Porque todas as identificações... Mas você não tem intercorrência, vô. ...de forma, um paciente saudável, jovem. Então, sem comorbidade, se então isso tende a zero. E não chega a zero, que serviu uma mentira. E quanto tempo eu vou ficar precisando? Um tempo que dura a cirurgia. Demorou a cirurgia... Fui seis horas. Seis horas de cirurgia. Colocou o último curativo, eles fazem todo um turbante em você. Eu começo com a torceção reversão, dança esse... Isso leva em média de cinco a dez minutos. Essas áreas em primeiro e tudo é o que vai sair. A gente calculou esse lado, como referência, pra se pedir pra esse lado. Pra eu saber que vai sair igualzinho dos dois lados. Repare que esse lado aqui, que é o lado direito, pede a maior. Também que a pontinha do ângulo lá é maior. E aquela entradinha que a gente vê no ponto. E eles vão cerrar tudo, gente. Só uma medida, ela é mais alta também. Aí pra gente fazer isso, a gente desenha... Isso aqui são guias e cirúrgicos. Então eu encaixo lá. E aí eu sei que também essa faxinha aqui, que vai sair, que ela é fininha na frente. E lá atrás é aquela região do ângulo que é a região que a gente tem. Mas você tem feito então? Tem. Então naquele modelinho que eu te mostrei, eu estou fazendo uma impressa, eu encaixo esse guia que a gente desenha. Pelo que eu entendi, eles vão tirar isso aqui tudo pra recolocar uma outra peça. Pô, você tá enganado. Mas foi o que deu a entender. Posso estar me enganando. Vamos ver mais o vídeo pra entender de fato. Vitalmente, e aqui ele vai encaixar no seu modelo igual. Porque aquele modelo é 100% igual a sua medida. E o guia encaixa lá. Então eu tenho uma referência que não é só visual. A gente tem uma referência visual do corte. Mas quando a gente coloca essa guia cirúrgica, eu faço uma marcação. E aí eu tenho mais precisão no corte também. Ele vai encaixar aqui embaixo. E aí eu faço... Ah não, é só um guia cirúrgico, entendi. Porque eu tava entendendo que eles iam cerrar tudo pra colocar outra coisa assim no lugar. Só uma marcação depois eu tiro. Mas efetivamente o que a gente vai remover de outro é essa área vermelha. Tá bom, tento de um lado, quanto do outro. Mas os dois têm que estar bem desalmente tão ganhando. Isso, isso. Se você der uma sensação com coisa errada, você tem que estar bem desalmente. Mas a gente vai fazer isso. O guia é só um guia. É só pra gente ter mais precisão. Porque imagina que eu tô fazendo um corte disso por dentro da boca. Então quando a gente olha aqui, é fácil de usar. Isso por dentro da boca, uma excessa é mais restrita. Quando eu chego aqui na região posterior, é mais difícil de enxergar. Então qual a maioria eu sei que eu tô fazendo no corte, exatamente não é o que eu vou dar energia. Que agonia. Não ia conseguir ser ser o geão? Nunca, nossa senhora. Porque isso de estar 100% satisfeito quando você tem disforia corporal e... Eu tenho, não existe. Porque quando a gente resolve um problema que a gente queria, que melhorasse, a gente encontra outro, entendeu? A gente logo em seguida encontra outro. Nunca vai ter um... A estou satisfeito aqui agora. Não, porque a nossa cara tá sempre mudando. Porque cada dia que passa a gente vai ficando mais velho, entendeu? Óbvio que não é, são casos diferentes. O rico e a maia. Mas o princípio é o mesmo. Nunca estar satisfeito com a própria imagem. A maia, por conta da transição e tal, disforia de gênero. E o rico, por conta da disforia de imagem. E ficar lendo comentários do povo chamando ele de feio. Daí ele faz mais coisa pra tentar ficar mais bonito. Só que as pessoas nunca vão deixar de comentar as coisas sobre ele. A gente pode até estar bonito, mas pro próximo a gente nunca tá. Até porque a gente pode estar agradando 99% da população. Mas tem uma pessoa que vai achar a gente feia. Porque beleza é subjetivo, entendeu? Então tem que cuidar da cabeça primeiro. Depois a gente pensar em fazer um procedimento. Não deixar a internet necessariamente influenciar. O que a gente vai fazer ou não na nossa cara. Aí a gente vai fazer mais coisa. Então, desde o lado de trás até aqui na frente. Vamos soltar tudo isso aqui. Soltar a tela pra frente. E também que quando a gente mexe aqui, você me sente este gênerozinho. Isso vai ajudar também a gente a combinar. Não é o melhor que a gente vai traicionar aqui ao músculo. Repare que quando a gente traciona ele fica já no meio de minha educação. Então, eu digo, por que que quando eu fiz o que? A gente foi dizendo pra pessoa já não traçando no muro. Ela traçou pra cá. Não sei te dizer como é tá. Então é difícil. Mas o que é momento é. Não tem perigo de você fazer aí ela cair depois de noje. Então, na verdade o que acontece é que o que eu imagino é que tem uma sombra de músculo. Então, talvez tenha sido removido já. E aí, depois que a comodou, ter sido sobrenouquinho aqui pra baixo. E quando bem decorado, um sujo. Ele vai ficar presa na posição. A pele, que com o passar de um sujo todo, pode ficar um pouco mais plástica. E isso é uma coisa natural. Como é que faz um músculo? E faz a gente com tudo? Um ponte. A gente faz com uns forinhos no osso. Tá. Porque pra fazer o ancoráculo no terceiro muro, o músculo no terceiro duro que é o osso. Você tá perto, Marcelo, você não tem ouvido o cara. Eu quero dizer. Entenda. Hora de fazer o cenhão, de ficar mais. É, mas é aquilo que a gente já não. O que eu quero é isso aqui, né? Esse efeito de horror mais adesivo. Não é muito, né? Eu sei que você se incomoda. Ah, quando a gente mexe aqui, parece mais nessa. É, essa praçãozinha. É, mas o que que é? Hoje a gente com a pele apelada atrás, mesmo? Você já fez quantas horas de hoje? Você não lembra? Não, mas a gente fica com a fonte. Acho que é assim mesmo. Já está muito frio. Não tem jaqueta. Não, você não vai sentir nada lá. O Aizel ainda deixava esse frio. Hoje a gente é uma menina, né? É muito magrinha. Tardinha, ela não tem muita... Então, muita gordura, vai ficar morrendo de frio, vai dar hipotermia. Eu vou cair de patra. Mas ela deu uma engordadinha, né? Depois que a internet chegou pra ela e falou assim, olha... Tá um pouco magra demais. Eu acho que a elite francesa não é muito bem assim. Daí ela parece que não engordou no sentido de ela estar albesa, mas ela recuperou um pouco de massa mesmo, que tava muito, muito, muito, muito, muito assim. Elegro de wickets. Para! Tá chegando. Tem que ficar apelada, mano. Para! Para! Vai voltar ainda mais linda. Estarei aqui esperando. Vocês não gostam de café assado, porque tá aqui fazendo. Você não tava pedindo, hein? Não me entendi. Vem assim, vem. Vou estar linda. Gente, assim que é a sala. Gente, hoje eu vou mostrar pra vocês como que é aqui. Me mande de bolo aberta, tá? Olha que lindo. Já vou começar a altura aqui pela sala de cirurgia. Que maravilhoso, gente. Tudo lindo, demais, tá? Esse aqui é o osso que tiraram de mim. Ó, tá vendo? Só vou mostrar. Parece que tá pra ir mais um táço. Aia, ela é! Tô indo pra praia. Deu o Rodrigo pela morte de Deus. Você não bebeu hoje, não, né? Não, só o ovo. Só o ovo. Não tiver uma morte, Deus. Que horas que eu mando os minhas? Depois do... Vai dar um indireto? Direto. Eu vou dar um daus lá? Não, não, não. Eu vou fazer um fotinho e faço um pré anestésio. E aí você indo a cirurgia. Ai, meu Deus. Gente, mas ela mostra tudo mesmo, né? Você acha que todo mundo tá em medo assim, normal? É normal. Ah, até mais, viu? Quem não tem medo. Você tá bem... Ó, pensa uma coisa bem boa. Respira fundo e solte. Já foi, tá sem agulha, tá? Por enquanto nada, de remédio e só sono. Que horas você vai ficar grado? Agora, em novo. Meu porno é incinderelo. Ai, ai. Então vou começar a fazer de bagarinha. Vai chegar um soninho... Eu vou dormir do nada. Eu vou falar as merda aí. Vai ter que te construir essa bagarinha. Aí eu não chegue, é fechado. Não, pela morte, Deus. Ah, que você controla? Não, mas eu... Tem que pegar essa pergunta lá no... Não, vai dormir pela morte, Deus. Oi! Já tá muito linda! Você acordou? Muito bem. Que eu posso marcar? Ó, acho que... Aí eu pensei que você tava no mesmo desse capinha e você já pode comer, qual? Eu acho que eu tô com tudo. Não, só dieta de morna pra feia e líquida. Qual forma eu estou deixando na prescindição? Tá bom, a gente tem sol pra batida. Hum-hum. É... Tem uns águas de coco, tem um agulho... Águas de coco. Então eu vou deixar a campanha no seu lado quando você precisar, você chama. Ai, gente... Ah, eu fiquei com muita dor nesse vídeo. Depois que ela fez essa cirurgia do queixo, ela sumiu, né? Tipo, ela ficou um tempinho sem aparecer. E quando ela apareceu, ela apareceu muito mal, coitada. Ai, gente, tô péssima. Gostei de parar de chorar. Meu rosto não era muito. O índice lá tá inteiro infeccionado, grande. Ai, hoje a gente mudou antes. Hoje é domingo. Hoje a gente mudou antes biótico. A gente mudou antes biótico, a gente mandou até... Não sei como é que chama. Pra ver se contém. E aí, amanhã a gente vai coletar pra ver se você tomar um outro de remédio também. O que acontece é o seguinte. Desse lado aqui, meu tipo, bactébia, se ficar lá, alguma coisa assim. E aí, que é fácil de tratar, sabe? Eu fico morrendo de medo, porque na boca perto do... Bacadeza. Hoje a gente diz no médico, o médico é muito atencioso, Rodrigo. Tipo, nossa, ele é atencioso, ele me liga, ele pergunta como é que tá, tá mudando todo o suporte. Que isso é uma coisa... Não é normal acontecer isso em cirurgia, mas qual... Ô, meu Deus, mas a mãe é sorteada em tudo? Ah, é normal ficar assim? Não. Ah, é normal dar infecção? Não. Ah, eu fiquei assim, não é normal. Mulher do céu, isso aí já é caso de banho de sal grosso. Vamos jogar, maé Eva. Ó, você vai pegar cada dica. Sal grosso, daqui pra baixo. Na cabeça não pode. Que desalinha, tá? Daqui pra baixo, sal grosso, vai limpando tudo. Lava babado. Depois, em cupopide de leite, dá a mornecida. Joga no microondas, assim, 30 segundos. Joga na cabeça. Pra dar uma limpada, mulher, que azar é esse. O que acontece, meu estado, não tá normal, entendeu? Tipo, é uma coisa difícil de acontecer. Mas como acontece, eu tô num limite esperado. Tipo, tá tudo tranquilo dizer. Sabe que eu tô fiscada, com medo? Sim, não é mal. Ai, ai, a segunda plástica que eu faço dá um problema, a primeira tinha sido da voz, lembra? Eu fiquei uns três dias em que eu consegui enxergar. E agora é isso que deu essa infecção aqui no meu rosto só. Que aquela vez, da voz, eu fiquei mais esperada porque o hospital, né, eles não me deram nem um... Nem um auxílio. O roteiro que tá me dando todo auxílio, tudo possível. Tipo, não tem nada que calmar dele, é isso. Minha mãe tá aqui em casa, a gente vai ver um filme maior, uma série. Só quero que ele se escure logo, gente. Amor de Deus! Ai, pelo menos deu certo no final, né. Ela vai mostrar pra gente como ficou o resultado da cirurgia do queixo. Vai mostrar até hoje, gente. Vai fazer vlog de tudo. Se ela não botar o celular dentro da boca pra mostrar. Meu queixo tá enxada ainda. Mas eu vou começar a usar sem máscara. Não assustem. Gente, meu queixo tá enxada ainda. Mas eu vou começar a usar sem máscara. Não assustem, que ainda tá um pouquinho enxado, tudo é uma série. Mas eu não aguento mais causar máscara. E a máscara não tinha nenhum fim de saúde. Era só de sete, que eu colocava ele pra tampar o meu queixo. Mas eu já tô curado, não tem partilho nenhum, eu digo, só que tá enxada ainda. E a minha boca tá um pouquinho ainda sem enxada. Não vai assustar, gente. Tá muito enxada. Com bonita! Eu sinto que deu uma... Ó, viu que o queixo dela dá pra tá enxado, né. Mas deu uma... Não sei dizer. Parece mais suave aqui, ficou bom. Tá bem. Não. Fala sério. Não, eu cheguei nem percebi. Claro que tá. Olha aqui, todo esse tamanho. Vai dar pra ficar acente, já, né. E você não consegue ter que ter quefinou muito, bastante na operação. Nossa, quando você vê ela parada, dá mais ainda pra ver. Ó, quando ela não tá falando, ficou tudo. Óbvio, né. Aquele paris, só um minuto, vai sem filtro mesmo, né. Só um paris, só um boul de glamour. Assim, pra dar aquela... Chiu! Salva. Paris, salva. Paris, salva. Pra garantir, né. Meu Deus. Ah, você não viu meu oce, né. Não. Vem cá. Meu Deus. Ai, que nócio! Parece a varia do Valdemorte. Ai! Se me der frango de barulho. Aqui, tirou esse desse lado. E esse do outro que quebrou. Meu Deus. E ela guarda, né, pra fazer um colar. Eu nem quero fazer um... Um pincente que você... Ah, eu falei brincando. Eu falei na brincadeira, gente. Eu joguei bem no absurdo, assim. Ela não vai fazer. Jamais, né. Que gore. Não. Pois ela quer. E uma vez que eu fui no estádio, estádio do São Paulo e tal. E lá tinha uma costela bovina. Muito gostosa, inclusive. E daí era um osso bonito, assim. Daí eu falei, eu posso levar esse osso? Eu achei tão bonita esse osso que queria fazer uma decoração. Aí eu menti pra eles que eu ia dar pro meu cachorro. Não tenho cachorro. A belinha desse é tamanho. O cachorro é menor do que o osso. Daí eu falei, eu não deixo eu fazer a decoração. Eu não pude fazer. A gente me que jogar forosso. Aí fiquei tão triste. Queria ter botado assim na estante da sala, sabe? Fazer um barroco, um roco-co. Nossa. Você já foi um brinquinho. Meu Deus, bizarro. Você acha? Eu acho. Tá, o queixo tá enxado. Porém, o rosto já consegue ver que tá mais vilain. Tá assim, mais delicado, ó. Então, você é uma caixa de liga, não tá a gente. Você é uma intratutora, só lá. Mas, ó, não tá. Você é uma amada, tereza, não é, médica. E é isso. Te peguei a minha jaqueta. Não é isso. Puta que, mano. Eu fui lá pra mim, cario, tudo. Meu Deus. Cario dos dois lados. Olha aqui, eu acho que estragou. Gente, será que eu tava pesado? O quinto quebrou tudo, né? Será que tava pesado? Não sei, será que tava? Tinha só 40 mil casacos. Não sei, será que tava pesado? Nossa senhora, sabe o que que pode me dizer? Tô aqui tão confuso, você tá pesado ou não? Nossa, gente. Eu vejo aqui, não vejo nada pesado. Você consegue me ajudar? Eu tô sentindo como... Burmir que ela tá sentindo, sabe? Porque eu já tô acompanhando. Tereza, o seguinte, ela passou anestesia. Ela tá com dúvida, eu também tô com dúvida. Ela tem um pouquinho de ruga, que ela tem 37 anos. Agora é a mãe dela também que vai fazer. Um pouquinho. E um pouquinho de mancha. Hoje esse laser que ela vai fazer de preparação. Ele já melhora a pele, esse laser? Esse laser não vai melhorar nada, não se preparar a pele dela, porque ela vai voltar e vai fazer line skin. Line skin, sim. Vai melhorar ruga, vai melhorar mancha. Só não vai melhorar o que ia falar. Ela tem uma bolsinha de gordurinha aqui, uma bolsinha de gordurinha ali. Aí o cirurgião tem que remover esse cirúrgio. Porque o resto vai ficar tão bonito que vai acabar chamando a atenção essa gordurinha, ela vai querer tirar. Mas a ruga e a mancha, aí eu dou conta. Manho, olha o que a Tereza tava me explicando agora, que legal. Explica pra ela, Tereza, que ela também tem vontade de fazer o lifting. Explica, nossa. É porque, sim, quando você faz o lifting, que a pele tá resistente, a pele tá com muito colágeno, muita fibra elástica, ele tem uma duração muito maior depois. Além do resultado, melhor, a duração é muito maior. Se a pele não tá boa, ela cede mais fácil. Então, a resposta, a longevidade desse lifting não é o mesmo. Esse é o novo roxo da Maia Massa Férea. Ela fez mais uma serie disso, só que essa deu muito certo. E veio no momento certo pra ela. Ah, eu também gostei, acho que ela ficou bonita. Mas, nossa, tomara que ela esteja se tratando da cabeça, né, gente? Não da cara, da cabeça, do cérebro, fazendo muita terapia. Porque se a gente for ouvir o que a internet fala sobre a gente, se for depender da opinião pública, pra gente estar feliz com o nosso rosto, nossa, senhora, gente, a gente passa mal. Gente, sim, mas é sim, porque o povo vai falar. Vai falar, nunca vai estar bom o suficiente, às vezes vai estar ótimo pra uma pessoa, pra outra pessoa, vai estar horrível. Você nunca vai agradar todo mundo.