 Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Eu sou católico, tradicionalista e sou um entusiasta da virtude da pureza. E sobre a sua ligação onde não haveria um benefício em você fazer o conteúdo que você faz, eu te escordo completamente. E eu sei que você vai concordar comigo, porque eu só te peço uma coisa, a sinceridade para responder minha pergunta. Martina, você entende o que seu conteúdo colabora para a sexualização, a adultização das crianças? Meu conteúdo não colabora com isso. Não colabora? Não. Então você acredita que uma criança, quando ela está andando na rua e vê um cartaz preso no poste escrito quer me ver nua com uma foto de você seminua? Ou uma criança que está indo receber um trabalho de caridade seu e vê uma foto de você seminua no carro escrito quer me ver nua ou um outdoor? Isso não sexualiza ela? Tá. E a questão das ações? Eu nunca fiquei pelada perto de nenhuma criança e nunca teve nada disso, nenhuma das ações do quer me ver pelada, etc. O outdoor e os lambi-lambis foram colocados na minha cidade e ficaram expostos em um lugar que não tinha um benefício.