 E aí galera, tudo bem com vocês? Estão espero que vocês estejam bem. Pois é, o Felca veio a público e começou a falar sobre a lei do ECA Digital. É engraçado que nem na postagem ele teve a coragem de escrever a lei Felca. E prepare-se, porque ele dobrou a aposta. É. Vamos lá galera, primeiramente eu queria dizer o seguinte, que caso o Felca, né, resolva dar um strike, eu não sei como é que ele está reagindo sobre canais que reagem ao vídeo dele, mas aparentemente se ele der um strike aqui no canal é simplesmente uma confissão de culpa, é uma confissão de que ele sabe que ele está errado, ele sabe que tudo o que ele fez foi errado, ele sabe que o vídeo dele foi usado pelo governo para censurar todos os brasileiros e ele sabe que ele faz parte disso, ele sabe que ele vai ser culpado disso para sempre, tá bom? Então, recado dado, se acontecer qualquer coisa com esse canal aqui você já sabe de quem é culpa, tá bom? Vamos lá galera, eu peguei a postagem aqui dele mesmo né postagem, mas é um compartilhamento, eu só vi o compartilhamento do Funtfaz né, veio a página aqui de humor né do Não é o Leolins e compartilhou falando que ele dobrou a aposta, prestem atenção no que ele vai falar aí, eu vou pasar bastante o vídeo tá, pra caso ele não aguente porque o que eu ouço por aí que ele é muito fraco, ele é covarde, tudo mais, então assim né, tudo tudo o que falam sobre ele, se alguém pergunta alguma coisa, alguém fala alguma coisa contra ele, ele já aciona advogadinho né, porque é muito fraco, todo cara fraco faz isso, todo cara fraco faz isso, não aguenta uma pergunta, não aguenta nada, aquele já chama advogadinho, então eu vou pausar bastante o vídeo tá. Ali Felco, minha picada ontem todo Brasil, eu não vou poupar palavra, eu vou dizer nesse vídeo tudo o que ninguém falou sobre o que muda na prática para você e para as crianças do Brasil. Primeiro estudo, essa lei vai obrigar você a fazer reconhecimento facial, imagina que absurdo, você compra. Essa lei vai obrigar você, como é que é? Vai obrigar você a fazer reconhecimento facial. Imagina que absurdo, isso é completamente falso. Não, não é falso, não é falso. Todas as pessoas estão tendo que fazer reconhecimento facial, até no discord tá, as pessoas estão tendo que fazer reconhecimento facial, começou mentindo no vídeo. Você senta de verdade no artigo 9, parágrafo, mecanismos confiáveis de verificação de idade, ou seja, todas as pessoas vão ter que fazer reconhecimento facial, independente delas serem menores ou não. Ou seja, eu, se eu deslogar da minha conta sem querer e tiver que logar de novo, vou ter que fazer reconhecimento facial, vou ter que dar minha cara ou CPF ou algum documento para o governo, coisa que é culpa do felca, simplesmente porque colocaram aí uma pseudo-lei para protegerem muito, entre aspas, as crianças que a gente sabe que não protege absolutamente nada. No final desse vídeo aqui eu vou fazer uma pergunta pro felco, que eu tenho certeza que ele nunca vai responder essa pergunta. Mecanismos confiáveis de verificação de idade, ou seja, imagina que sua filha não se é de pornografia, com cenas que nem sequer vai entender, mas nunca vai esquecer. Antes da lei, quando ela caia num site de pornografia, basta ela clicar só o maior de 18 anos. Então, pois é, isso daí continua. Inclusive tem a matéria do G1 que eu já postei no vídeo, acho que de ontem, se eu não me engano, uma matéria do G1 falando que esses sites ainda continuam sem verificação e vão continuar sem verificação. Tá bom? Mentiu de novo. Segunda mentira no vídeo em menos de 26 segundos. Posta ali, é necessário que o plataforma que tenha coisas para maiores de 18 anos seja obrigado a confirmar idade. Outra coisa, você não vai mais poder jogar LOL em vários outros jogos, você vai formar 18 anos. É completamente mentira. Não, é real. É real. Porque de fato são uns lootboxes. Não, mentira. Tem inclusive um jogador de LOL que ele conseguiu entrar numa liga e tudo mais, chama Arthur. Agora eu não lembro o nome dele completo, mas é Arthur alguma coisa. Ele conseguiu entrar numa liga de LOL e ele teve que sair porque foi bloqueado e ele não pode mais jogar. Ele não pode participar mais dessa liga por causa dessa lei. Mentiu de novo. Tanto que está aqui a postagem, né? Jogador de League of Legends, Arthur Medina, que eu falei que era o Arthur, de 14 anos, se lamenta a implementação da Lei Felca e pode impedi-lo de seguir sua carreira no Brasil. Abre aspas, é isso rapaziada. Não sei o que, eu peguei a postagem original do próprio Arthur aí. É isso, rapaziada. Sonhei com os puranos, consegui entrar em um org, né? Treino e me dedico todos os dias, alcancei o Challenger e aprendi a amar essa comunidade e a me acolher junto com o meu... Infelizmente não sei como vai ser daqui para frente. De coração obrigado a todo mundo que esteve comigo e torceu por mim. Deixa aqui registrado o meu último jogo na liga, com o que consegui, primeiro MVP, não sei o que. Então assim, ele foi aí impedido de continuar nesse jogo. É uma mentira, ele falar que o bloqueio é simplesmente da Riot, é só sobre lootbox, tá bom? É uma mentira. Pois é, a Riot no caso do logblock, porque ela quis... Ah, não precisar remover o lootbox para as crianças. Mas que são? Ela botou porque ela quis, não, mentira. O Brasil está obrigando ela por causa dessa lei. Porque para criança é mais problema? O lootbox é um caixinho. Você vai falar da Rockstar também? Construído baseado no caixinho. Então ele faz uma comparação de comprar lootbox, comprar skin, algumas coisas que vem no jogo, ao jogo do Tigrinho. É, o nível é esse. Então, aí você não acha que é culpa do pai? Você acha que precisa de uma lei? O que é uma lei, galera? Uma lei é mais uma desculpa do estado para censurar mais, para controlar mais a população. Quanto maior a lei, quanto mais leis maior o estado. Ponto final. É mesmo que o seu fator do cartão parece 5 mil reais, você não sabe dar onde. Ah, parece 5 mil reais na fatura e você não sabe dar onde. A culpa é do pai. Se o pai não vigia, criança, se o pai não bota um bloqueador no celular, existem números. Bloqueadores, restrição de dados, proteção parental. Em qualquer lugar tem isso. Não precisava de uma lei. Precisa de uma lei? Não. A lei também diz que jogos vão precisar controlar, para o padrão, as interações com estranho. Parece meio exagerado. Até se lembrar que no Roblox, por exemplo, era permitido que um homem de 40 anos conversasse com batalhas de 9 por vossa. Um adulto imotacionado podia chegar no seu filho e pedir que seu filho lidasse a câmera quando ele tivesse em roupas. Parece terrível. Era uma realidade. Como aconteceu na prática? Um adulto entrava no jogo do seu filho e alinhava confiança e levava conversa para o WhatsApp, o Lorde ameaçava, chatageava. Imagina o seu filho, um adulto desconhecido, dizendo, abre essa partezinha e manda foto. Então, mais uma vez é o erro do pai. Se o pai não está vigiando o WhatsApp de uma criança, primeiro que criança de 8, 9, 10, 11, 12 anos não tem que ter o WhatsApp e não tem que ter celular. Pronto final. Já começa por aí. Ah, mas como vai ser como? Foda-se. Não tem que ter. Pronto final. Vamos começar por aí? Beleza. Então, mais uma vez, a culpa é do pai e não precisava de uma lei para isso. Essa lei é uma desculpa para controlar todo o cidadão. Para tudo que o PT e a esquerda precisavam. Ele finge demência nesse vídeo, mas ele sabe muito bem o que ele estava fazendo. Pô, se você contar para o seu pai que está me mandando essas fotos, eu vou te dar uma criança. Não mais. Se você conhece alguém contra essa mudança, confie. E como vai funcionar? E aí ele manda essa. Ele manda essa. Lembra que eu avisei? Lembro o que eu avisei no vídeo. Acho que não sei se foi no primeiro ou no segundo vídeo que eu falei dele. Se você conhece alguém contra essa mudança, ou seja, contra essa lei, desconfie. O que eu falei para vocês? Se vocês forem contra essa lei, que é uma lei abusiva, que vai pegar a todos e não as crianças, porque não está salvando criança nenhuma, desconfie. Ou seja, eles tacham você de pedolão. Você entendeu como é que é? Você está entendendo como é que é? Então, isso acontece o quê? Primeira coisa, o que ele está fazendo aqui? Imputação de crime. Ok? Isso aqui é imputação de crime. Se ele está falando para desconfiar de quem não gosta dessa lei, é porque ele provavelmente está falando que essa pessoa é um pedolão. Se ele está falando que essa pessoa é um pedolão, ele está imputando o crime. Primeiro clima cometido no vídeo, além das mentiras. Fiquei. E como vai funcionar? No artigo 16 a 18 diz, as ferramentas de supervisão parental deverão permitir aos pais configurar as opções de conta da criança ou do adolescente. E dente. Isso já existe. Ficar. Os perfis de adultos. Já existe. Daquase essa criança ou do adolescente interagem. Minha opinião? Eu gostaria de saber com quem meu filho anda falando no quarto trancado. Sobre eu. Pode ficar cegado, você não vai ter filho. O último mentira que eu fui para os Estados Unidos? Bom, eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou fãs políticos. Aí é que vem o negócio. Tá? Aqui é que ele começa a dar uma de João Sembrácio. Eu quero que você expresse a atenção como ele é completamente dissimulado, tá fingindo demência e tentando se desatrelar de uma lei que partiu de um vídeo dele. Ele sabe muito bem o que ele tava fazendo. Eu não fui. Eu não criei essa lei. Quem criou fãs políticos. O que eu fiz foi criar um vídeo. Ali, todo. Felca, me responde a primeira pergunta que eu quero te fazer, que eu sei que você não vai responder. A Antónia Fontenelle tinha denunciado o mesmo cara que foi preso depois do seu vídeo, só que na época que ela denunciou, sabe o que aconteceu? A Justiça mandou derrubar o vídeo dela e ainda tomar multa se ela não tirasse o vídeo do ar. Por que na época dela o vídeo foi derrubado e na sua vez agora o cara foi preso? Mas tem que falar a verdade. Pois é. Toda lei, longe do que fala por aí na internet, e como um cidadão passei aqui para te falar. Eu fico verdadeiramente feliz pela nossa luta e pra gente que é conseguido virar algo assim agora. Você não tá lutando por nada. Não tá lutando por nada. É uma mentira. Tá bom? É uma lei. E no final do vídeo eu vou falar por que que é uma mentira o que ele tá falando. Por que que ele é uma farsa? Inclusive eu tenho uma postagem aqui da Paula Smith, né, que ela escreveu pro Poder 360. Por que que o Felca é uma fraude? Fique até o final do vídeo, tá bom? Lei. A coisa vem de um lugar positivo. Preste atenção. Vou ter pra gente ter conseguido virar algo assim agora. É uma lei. Lei. A coisa vem de um lugar positivo, de um apelo da sociedade. Quando o político toca a mão, vira sangue. Então não bota a mão no fogo. Então ele começa a jogar na conta do político uma coisa que partiu do vídeo dele. Engraçado por que que você não foi firme em não permitir que usassem o seu nome? Engraçado que você mudou até a sua continha, né, Felca? Agora tem dois C's, né? Por que? É pra não acharem o seu nome e a sua conta quando digitarem lei e Felca no ex, por exemplo? Quem vai aplicar lei? Não sou eu. Nem você, mamãe e papai. Mas sem pessoas que têm obsessão pro Poder. Aí ele finge completamente uma dissimulação. Ele sabia muito bem o que tava acontecendo. Porque aqui ele fala o seguinte. Ele fala como um cidadão. Cidadão, passei aqui pra te falar. Eu fico perdoeiramente feliz. Ele fica feliz com a lei. Fica feliz com o que aconteceu. Ele por ter conseguido gerar algo assim. Gerar do quê? Uma lei. Aí logo em seguida ele fala o seguinte. Aí ele começa a fingir demência colocando na conta do político. Como se o polê logicamente, obviamente político. Eu sei quem são os políticos. E por isso mesmo o seu vídeo, ele é completamente, vamos dizer assim... É possível você entender. O tesão que sentiu um político na hora que viu o seu vídeo. Falou, pô, era a desculpa que a gente precisava. E muito provavelmente você sabe disso. Você não tá a fazer, você não tá a cegas. Tá? Você não fez esse vídeo a cegas. Você não fez sem uma intenção, sem saber do que tava acontecendo. Não finge a demência. Seja homem, um mínimo e assuma. Que é a coisa a partir do seu vídeo. Virar sangue. Então não bota a mão no fogo. Quem vai aplicar a lei, não sou eu. Nem você, mamãe e papai. Mas sem pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? E aí quem vai aplicar a lei são pessoas que têm obsessão por poder. A mesma lei que ele tá falando assim. Que ele fala assim que ele fica muito feliz. Ele fica verdadeiramente feliz pela luta. De ter conseguido gerar algo assim. Você consegue confiar numa pessoa que fala isso daí? Que fala uma coisa e logo à frente ele mesmo se refuta? Ele acaba com o próprio argumento? Pois é. Nem você, mamãe e papai. Mas sem pessoas que têm obsessão por poder. Você confia? Mas na teoria eu acredito que vai ter muito mais bonos do que onos para as crianças. Agora na prática quem vai... Vai ter muito mais bonos do que onos para as crianças? Hum... Mais bonos do que onos para as crianças. Agora na prática quem vai dizer só o tempo? Não vai ser eu. Não vai ser o seu influenciador favorito. Não vai ser a paja de fofoca. Não vai ser seu influenciador favorito. Diz-se o influenciador que precisou de pessoas assistindo um vídeo para gerar comoção para atingir um político que precisava de uma desculpa para alventar mais ainda o controle do estado sobre a vida das pessoas. O empregador favorito? Não vai ser a paja de fofoca e muito menos seu grupo do Zap. O tempo. Compartilhe esse vídeo e outras func... É sim, sim, sim. É o tempo, né? Que vai dizer. Legal. Antes de passar para as próximas coisas que eu tenho para mostrar aqui, tá galera? Vamos só fazer uma pergunta para o Felca que eu tenho certeza que ele não vai responder. No seu vídeo você atacou o tempo todo aquele cara lá que foi preso, certo? Eu não posso nem falar o nome aqui porque o YouTube enche o meu saco. Já que a sua luta, você falou tanto que é a sua luta e tudo mais, que você girou algo assim, que você só fez um vídeo e tudo mais, que não foi você que fez a lei e bababá e que era pelas crianças e tudo mais, porque que você não citou em nenhum momento, Felca? O funk e a ilha de Marajó. Se você é homem o suficiente, responda essas duas perguntas. Eu estou te fazendo duas perguntas. Por que que no seu vídeo você não citou? Funk e a ilha de Marajó. É só isso que eu quero saber. Continuando, galera, eu vou deixar o link na matéria da Paula Smith que ela fez lá em 2025 após o vídeo do Felca. Onde ela citou absolutamente tudo o que é necessário para você saber sobre esse cara. Inclusive, no post dela ela falou o seguinte, você sabia que o Felca é uma fraude? Felca, fique à vontade para me processar porque eu tenho como provar isso em juízo. Inclusive contando a história de sua origem. O fecal surgiu como um plano para censurar o Brasil e nos rebaixar de terceiro a quinto mundo. É uma matéria da própria Paula Smith. E aqui continuando no mesmo post, se você rolar um pouquinho, vou deixar o link desse post também. Ela cita e está nos archives, porque o Felca apagou inúmeros tweets. Muito estranhos. Onde tem essa imagem que você está vendo aqui embaixo? Eu não vou abrir essa imagem porque eu não posso. Onde o próprio Felca postou, escrito o seguinte, meu público alvo. Eu não sei quem colocou a imagem de um vídeo dele no celular, da lógica é uma edição, ele mesmo, alguém, não sei quem, colocou a imagem do Felca no celular. E essa criança aqui, digamos assim, ela não está com isso aqui, né? E nem a parte de baixo. Tá bom? Deu para entender, eu acho, né? A galera que começou a pegar agora essa lei começou a usar contra esses caras, contra a Lanzóka, BRKC, contra essa turbinha que tem tempo todo, lutou por essa política toda, que agora o teu Felca está fingindo demêncio, está querendo se desvencilhar da parte política, quando ele sabia muito bem o que ia acontecer, senão ele chegaria nesses caras e falaria assim, eu não quero que use o meu nome nessa lei, porque eu não quero ter nada a ver. Mas, aparentemente, ele não fez nada disso. As pessoas estão pegando canais de funk, canal de moeque, faz only fun e tudo mais, na internet, e começaram a denunciar, usando essa lei. Eu já mostrei aqui algumas coisas como você faz para denunciar, tem no vídeo anterior, sobre isso, é só você entrar no canal, esse aqui já é o terceiro vídeo sobre o assunto. E agora eles estão indo para cima dos funk, né? Porque eles têm que começar a colocar que isso é conteúdo para maior, de 18, certo? Segundo a lei, em vigência, você pega esse textinho aqui, cola lá e faz a denúncia. Nesses funkzinhos aí que adoram, né? Soltar umas palavrinhas bem estranhas, toda criança pode ouvir, e mais uma vez fica a pergunta, por que o Felca não falou absolutamente nada sobre funk no vídeo dele? Ah, ai, ai. Você engana a moleque, né? Você engana a criança, você engana a trouxa, que é quem te segue, muito fácil enganar. Continuando, tem essa postagem aqui do Não é o Leo Lins, que é a mesma postagem que eu usei no começo, que diz o seguinte, Felcais de Felipe Neto, porque é o seguinte, ele falou lá que se você desconfia daquela lei, é desconfir, né? Se você vê alguém lá que não aprova essa lei, você tem que desconfiar daquela pessoa, basicamente imputando um crime em todas as pessoas que não concordam com mais um braço de censura do estado sobre as pessoas comuns. Aí pegar essa postagem do Felipe Neto, né? Na época da Chen, da Chopi, lá e tudo mais. Você viu que o governo vai tributar a Chopi, a Chen, o Aliexpress, a Aiba, estão mentindo para você de propósito. E no final das contas, foi tachado, está tudo tachado, então esse cara mentiu, tá bom? Inclusive, tem vídeos do Felipe Neto que vocês estão esquecendo de lá também, deixar um amorzinho lá, porque agora é só conteúdo mais 18, tá bom? Então ele pegou esse vídeo aqui, né? Onde ele fala que, simplesmente, se alguém não concorda com essa lei, você tem que desconfiar, né? Ele fala, nesse jeito aqui, se você conhece alguém contra essa mudança, contra essa lei, desconfia. Ou seja, ele está imputando um crime em todo mundo, dizendo que se você tem que desconfiar, é porque tem alguma coisa errada que você que não concorda. Provavelmente você é um pedulão, porque ele falou isso absolutamente depois. Imagina seu filho sendo chantagiado, pedindo foto de seu filho, ou seja, ele está falando de um diálogo desse tipo no Roblox, e do nada, ele fala simplesmente que se você conhece alguém contra essa mudança, contra essa lei, você tem que desconfiar. E aí ele mostrou aqui o Felipe Neto falando a mesma coisa sobre, basicamente, um paralelo ali, a Chopia, a Chinha, a L'Express, e falou, estão mentindo pra você de propósito. Ou seja, o Felca é o próximo, é o novo Felipe Neto, tá bom? Então essa é a postagem aí do Não é o Leolins. Continuando, agora a gente começa a entrar num buraco mais fundo, né? Tem a galera fazendo postagens dizendo o seguinte, abriaspa, se você conhece alguém que não apoia essa lei, desconfie, que foi o que o Felca falou. Aí ele falou o seguinte, eu desconfio, é de quem, durante 8 meses, seguiu a página da mãe, que vendia conteúdo da filha. Tá? Desconfio também de quem seguia a própria vítima, né? E apenas investigou durante 8 meses. Tá a postagem aqui da tal da mãe, né? Aqui a foto do próprio, né? O Instagram dele que seguiu essa conta durante todo esse tempo. Tá bom? E aí tem a postagem desse Felipe Lemme aqui dizendo, né? Quem é essa mulher de verde é a Patrícia Dredo, nascimento do Novo Hamburgo. Ela vende da filha de L'Ex, tá? Isso aqui é uma postagem de 2024. O vídeo só saiu em 2025, quase na metade pro final. Ali, se eu não me engano. Tá? E aí veio uma conta aqui, a tal da Ae-Maria aqui, né? Amo o vinho barroba, amo o vinho barato, né? O Felca segue essa garota no Instagram, essa garota de 14 anos, que posta vídeo, né? P-E-L-D-A. Ok? Acho que deu pra entender. Então rolou isso daí. Tá bom? E não só isso, né? A gente tem ali... Lembra da assessora desse cara, né? Essa tal da satalia, né? Essa conta aqui da Andrea Ribeiro, que diz o seguinte... Felca e sua assessora, a mulher que chamava Talia. Se chamava Talia, né? Mas passou a ser chamada de Adriana pelo próprio Felca, a pedido dela. A desculpa é que a Talia era traumatizada por receber muitas cantadas de natureza, né? Mas era só para esquecerem quem é Talia. E aí tem a postagem dela aí, eu vou deixar na tela, vocês pausam aí, e leiam quem era a tal da assessora do cara. Tá bom? Ok? Tá falando que isso daqui, né? Que isso daqui é uma doença. Tá bom? Eu vou deixar na tela, vocês leiam aí e tirem as próprias conclusões. Essa é a assessora do Felca, tá bom? É isso que a gente tem que lembrar. Esse cara aqui, ele fez essa postagem do Felipe, né? A própria postagem tá aqui, pra vocês não acharem que é uma postagem que eu inventei, e tudo mais, a postagem ela existe, tá postada desde 24 de dezembro de 2024. Tá bom? E aí teve a resposta lá, tudo mais, né? Que veio ali, né? A tal dessa Maria e o Felca, essa conta, e aí que foram lá verificar e acharam isso aqui, e ele seguindo, tá bom? Então fica mais isso aí exposto. E aí a gente parte pras outras coisas, porque quando eu postei isso aqui inclusive, né? Que Felquinha foi fazer fotinhos nesse estilo aqui, eu falei que ele é um Satanista, isso daqui é o ritualzinho dele de iniciação, um grupo Satanistas, aí começaram a me chamar de louco, que me não sei o que, teve um like comentou, eu achei brabo, eu achei que ficou brabo, é um moleque, né? Um bosta, não sabe nem nada da vida, né? Comentou esse tipo de coisa, e aí tá aí o Memizinho. Ele é que filha da puta. Que aí com o chandão aí. Pagão, ó, entregando a criança pro capeta, bafão. Então tem gente que acha que realmente ele é cristão. Ah, bom, então, continuem aí achando mesmo, tá? Avançando um pouco mais, tá galera, a gente volta pra aquela questão, né? Que tá todo mundo denunciando aí, né? Ahn... Ahn, onde o próprio Felipe lembra que é daquela postagem, tá? Que é dessa postagem aqui. Denunciando essa mulher que foi usada no vídeo do cara. Perdeu o seguinte, atenção, patriotas, vai ter jogo mais de 18 violentes please logore, linguajar adulto sendo transmitido no Twitch. Temos que fazer o eca digital valer, né? Temos que fazer valer aí. Tá? Então a Lanzoca estava ao vivasso aí. Ahn... E aí tem umas tags aqui embaixo, na parte de baixo, bem esquisitas. Bem esquisitas. Tá? Ahn, bem esquisitas. Né? Idoso, aí, gostoso, né? Cada um tira suas próprias conclusões, tá bom? Porque esses caras são tudo fraco mesmo. A Lanzoca é um fraco mesmo, esse aí, isso é louco. Assistir esse cara aí pediu pra ficar com testosterona negativa mesmo, né? Ahn, e aí contando essa, se não me engana essa postagem que é um pouco maior, né? Não entendo muito de métricas no Twitch, mas 7K no chat é muito ou pouco? É muito, é muito, tá? É bastante. Pro Alanzoca é pouco, tá? Então mais um print aqui provando, ó, as tags que ele colocou aqui, doas, gostoso, tá? Tudo mais, ele estava jogando Crimson Desert, inclusive a gente tá jogando também live no Twitch todos os dias na parte da noite. Estou fazendo live, jogando esse joguinho aí, se você quiser acompanhar, e não só isso, né? Fazendo react ao vivo, conversando com vocês. Tem o link na descrição do nosso Twitch aí, todos os dias na parte da noite. A partir das 8 horas da noite, estou ao vivo, se você quiser conversar com a gente, chegar mais aí e dar uma força também, tá bom? Então tem 7 mil pessoas assistindo. Aí tem uma galera falando assim, ah, mas ele... O cara começou a 26 minutos, né? Não sei o que, considerando que é dia de semana, a gente trabalha, não vem na live, a noite pegou 27K de pessoas, e não sei o que. Enfim, então estão falando assim que não tá tão efetivo assim, as denúncias e a censura em cima do cara. Obviamente que não. Mas também tem um pico de pessoas indo assistir por causa do que tá acontecendo. Então nem todo mundo ali que tá ali é criança, né? Que já não pode mais assistir esse cara, porque o conteúdo não pode. E aí vamos passar pro meme aqui, né? Pra gente dar uma desbaratinada, né? Tive que fazer reconhecimento facial pra completar a missão do Chupão no GTA. Obrigado Lula e Felca, agora me sinto mais seguro. Esse aqui é o Joaquim Teixeira. E todos os caras metendo mod do tio Paulo no GTA. E aí, foda, cara. Completando a missão aí, brabo. Bora. É igual, é igual, velho. Mas enfim, galera, esse é o vídeo de hoje, tá? Então ele veio aqui fazer um vídeo que sinceramente era melhor de ter ficado quieto. Sinceremente era melhor de ter ficado quieto. O que nós somos contra, eu não tô nem a primeira que vai conseguir jogar lá. A primeira coisa que eu quero falar é que vai conseguir entrar no Rodó, é pessoas que tá nem aí. A gente além, eu acho que é melhor você desconfiar. Mas vai tomar no seu... num país... A primeira coisa que eu quero falar pra você é que vai tomar no seu Brasil, realmente não existe. E tem que ter quantas pessoas no Brasil. Isso daí é um contra-seal. Então já começa errado daí. Você, com esse vídeo, ajudou o Estado a colocar mais um tentáculo e mais um controle sobre a família. Você colocou, você começou a tirar a autoridade de pai e mãe sobre o filho deles, tá? O que a gente é contra é o seguinte, é que por causa dessa lei que você com o seu vídeo ajudou a acontecer, não adianta fingir que agora não é culpa sua, porque você acha que agora não, eu não fiz nada, foram os políticos ou de política o põe a mão, o vídeo ajudou a acontecer a lei, você sabe muito bem disso, você não fez isso sem saber o que você tava fazendo. É o seguinte, eu não tenho nada com isso. As outras pessoas do Brasil não tem nada com isso. Ninguém aqui tem nada com isso. O que você acabou ajudando a fazer é que todas as pessoas agora são obrigadas. Quando vai logar em qualquer coisa, tem que dar CPF, ou tem que botar a cara para escaneamento facial, tem que botar algum documento, RG, alguma coisa para o governo. Você ajudou a destruir o mínimo, porque já não tem muito, o mínimo da privacidade de dados. Inclusive essa lei aí, ela vai totalmente contra a lei de proteção dos dados lá e tudo mais, né? A lei de que a gente não tem que ter liberdade, a gente tem que primeiro ter liberdade e depois ter a privacidade dos dados, dos nossos dados, tá? Então você simplesmente, essa lei vai contra isso. O que nós somos contra isso? É absolutamente isso. Tudo que a gente é contra isso. E agora a gente é obrigado a botar nossa cara, a gente botar nosso CPF, botar o nosso RG, porque você, no vídeo, foi falar de criança no Roblox e agora todo mundo, todo mundo tem que botar a cara, botar o CPF para poder fazer login com aplicativo, uma rede social, etc, etc. O ex já tá pedindo isso, o discorre já tá pedindo isso. Eu não tenho nada com isso. Por que que a sua leizinha que você com seu vídeo ajudou a criar, você querendo ou não, você é um cúmplice dessa lei? Por que que eu tenho que dar minha cara? Mas ainda eu tenho que perder mais privacidade ainda para esse governo, ainda mais esse governo. Essa lei vai completamente contra a lei geral de proteção de dados, a LGPD, que é uma lei de 2018, a lei 13.709 de 2018. Essa lei lá conflita completamente, completamente com essa lei. Então é isso que a gente é contra. Não tenta colocar a gente no mesmo balaio de criminoso, porque o que você tá fazendo é imputação de crime. Se rolar um rateio, não, né? Uma junção de pessoas que quiserem te processar por falsa acusação de crime, falsa comunicação de crime, por imputação de crime, você vai apanhar muito na justiça. Então não bota todo mundo nisso porque a gente não concorda. Eu não concordo com essa lei porque ela vai tirar a minha privacidade. Não há do moleque de 15 anos que vai dar um jeito de fazer login. A coisa mais básica que você poderia ter falado era o seguinte. Eu não aprova essa lei. Segundo, não quero que usem meu nome nessa lei. Meu Nick, or whatever. Não quero que usem nessa lei. Era o que você tinha que ter falado, mas a gente sabe que existe alguma coisa que você tem que ir lá e defender isso com ias e dentes. E assim eu termino o vídeo fazendo mais uma vez essa pergunta. Se você realmente acha que você está lutando para salvar as crianças e tudo mais, de todos esses abusos, de tudo o que acontece, por que que no seu vídeo você em nenhum momento citou o funk que a gente sabe que é o motivo de tanto de gravidez na adolescência e crianças ali acontecendo por causa desse tipo de música e evento? Por que que você não citou o funk e por que que em momento algum você citou a ilha de Marajó? Em momento algum você citou que a Antônia Fontenelle já tinha feito a sua denúncia que você fez do mesmo cara, do mesmo conteúdo, do mesmo jeito, a mesma coisa, só que na vez dela derrubaram, mandaram derrubar o vídeo por com cobrança de quase mil reais por dia, se não tirasse o vídeo, e na sua vez começou a acelerar, de repente veio o postzinho do Google Mothe e tudo mais e de repente tudo se enxou e aconteceu. Responda pra gente, você quer fazer a gente voltar a acreditar em você que você realmente fez as coisas de boa intenção, lembrando que o inferno, Velca, está cheio de pessoas que tiveram boas intenções, de boa intenção o inferno está cheio. Então, explica para gente, por que que no seu vídeo inicial você não citou em momento algum o funk e por que que você não citou em algum momento nenhum momento a ilha de Marajó, mas extremamente sério que aconteceu no Brasil. Se você gostou do vídeo, deixa seu like, se inscreve aí no canal pra gente se vê da próxima vez, deixa um comentáriozinho com a sua opinião, aproveita, compartilha esse vídeo e eu vou ficando por aqui, jovens. Se cuidem e até a próxima. Tchau.