 Félio, quer que seja muito bem-vindo à festa de premiação, Men of the Air 2025. Se você pudesse escolher uma pessoa para premiar, que pessoa você premiaria? Pode ser uma pessoa pública, uma pessoa faz parte da sua vida, uma pessoa que está aqui na festa hoje. A minha mãe, cara, com certeza, a minha mãe. A família é a estrutura que você tem, então sem a luta que ela teve durante toda a vida, eu não seria ninguém, cara, não seria nada. Eu sou fã, eu sou fã. E ela é minha fã também, então fica uma troca, uma troca criativa, sabe? E você?