 Você não vai acreditar nessa nova regra. A partir do dia 17 de março, menores de idade não poderão mais jogar LOL, Valorant e outros jogos da Riot Games no Brasil. Jogadores com 18 anos ou mais terão que fazer verificação de identidade com o documento. Se você tem menos de 18 anos, bloqueia o total no LOL e o Iodrift. Pro Valorant, a regra é um pouco diferente. Jogadores de 12 a 17 anos vão precisar da autorização dos pais para poder jogar. Quem é mais novo que isso está fora? E você acha que isso é certo ou a Riot pesou a mão? E para mais notícias absurda do mundo dos games, segue o Call of Cash TV.