 Quem é o Ítilo Sante? Quando estudou? De onde veio? Quais são suas referências, assim, históricas ou estéticas que seja? E aí você pergunta e veja, essa é uma matéria de percussão nacional. Hoje tá aí, estamos fazendo um vídeo sobre isso, porque recebemos muitas perguntas e você pergunta e a gente fez. Pra G1, pra Estadão, pra Folha, pra ir a pago quem é, me conta a história do Ítilo Santos. Todas as respostas se resumem a nascendo em Juazeiro, em Cajazeiras, na Paraíba, começou a cursar letras e pedagogia, mas não concluiu, começou a uma carreira como dançarino, o outro, senhor, é por defante. Não sabe o que ele comanda, ela impõe, ela disciplina, porque o outro, ela cria essa nova forma, agora mais possante, que legal, que seja assim, de reconhecimento. Não, não. Ah, internet, as plataformas, não deixar um pouco assim, quer dizer, não só os dispositivos tecnológicos, mas essa forma de vida, ela autoriza que um sujeito, sem história, ele vai conseguir me aliar um patrimônio simbólico, um reconhecimento coletivo, que dá nisso. Ele fez isso tudo sozinho, vamos dizer assim, ele promoveu essa rei sozinho, quem que estava junto com ele nessa história? Quem que estava junto e não levantou as orelhas, não dá uma diminuída, quem que monetizou, quem é que patrocinou, quem é que pagou? Gente, né? Quer dizer, a gente vai fazer um vídeo sobre isso, a gente está num momento em que tem um curioso cruzamento de dois processos equivocados, o psicologismo, tudo, a mente dá para soar que é o indivíduo. E o outro, sociologismo, você é do grupo tal, fulminas, o grupo mata também, não. A gente sabe que essas duas são erros epistemológicos. Transformar, né? Problemas sociais, em problemas psicológicos individualizados, é um erro. Transformar, problemas psíquicos, individuais, emocionais, em problemas sociais, é outro erro básico. Ah, daí vem a turma do vamos-juntas, tudo é uma coisa, é isso, o difícil, por isso que é difícil pensar essa intersecção, é como você vai de um para o outro.