 Eu fiquei o dia inteiro com uma certa aflição. Quando deu uma da manhã, criei coragem, apertei o botão. E depois daquilo, caramba, tudo mudou. Quando eu acordei, tinha mais ou menos 4 milhões de visualizações. Esse número disparou e o vídeo chegou a milhões de pessoas em todo o Brasil. Entre elas, a Cristiane, mãe e professora. Uma mãe de um amiguinho do meu filho me encaminhou. E aí foi um susto. Me deixou chocada, me deixou com nojo, me deixou triste. Até agora, o vídeo já foi assistido mais de 44 milhões de vezes. Eu imaginava que ia ter uma repercussão alta, porque é um assunto muito sensível, mas esse nível de alcance, impossível. Quando foi na segunda que eu fui dar aula, o assunto era isso. E eu tenho a minha rede social que ela é aberta. Quando eu quero mostrar uma atividade para incentivar altas professoras, eu filmava com meu filho. Só que eu não tinha ideia dessa sugerada toda. Não farei mais, porque preciso proteger. Minha função é proteger o meu filho. Porque é sua responsabilidade, seu filho não pode escolher. Exatamente. E ele não tem essa autoridade.