 Mano, a gente não vai poder ter o GTA 6 por causa do felca. Calma que eu vou resumir tudinho. Se você tá por fora, no dia 17 de março, que foi esses dias, literalmente a lei felca mais conhecida como ECA Digital entrou em vigor, e essa lei tá querendo que as crianças e adolescentes fiquem mais seguros. E por causa disso, eles falaram que as crianças e adolescentes iam ter que fazer uma verificação de idade em todas as redes sociais. Mas até hoje, ninguém fez verificação de idade, até porque nenhum aplicativo ou jogo pediu verificação. E a gente talvez não terá o GTA 6 aqui no Brasil, por causa dessa lei também. E vários jogos da Rockstar estão sendo removidos da Rockstar Store. E o GTA é da Rockstar. Então ferrou tudo. E tudo isso aconteceu por causa daquele vídeo do felca que ele falava das adultizações de kids na internet. Mas eu acho essa lei um pouco ruim, porque a escola deveria ensinar como identificar predadores na internet e na vida real, em vez de ficar proibindo crianças e adolescentes mexerem na internet. Mas essa é apenas minha opinião. Se você tem uma opinião diferente ou igual a minha, deixa aí nos comentários.