 Em mente sobre o vídeo que o Felca fez em defesa das crianças adultizadas... Novamente? Tudo bem. O Felca é um herói. Ponto final. O Felca é um herói. Ponto. Indiscutivelmente, o vídeo que ele fez foi muito bem dirigido, é um vídeo verdadeiro, é um vídeo... necessário. Entretanto, também é interessante analisar que essa situação já ocorre há muito tempo. Ninguém fez nada. Para mim, tudo começou ali na boquinha da garrafa. Aquelas crianças rebolando com uma garrafa no meio da perna, a hora... Aqui não era um horror. Que bom. Que houve toda essa repercussão. Quem sabe assim, nós não aprendemos, não é mesmo?