 E aí Eu eu eu eu eu Começando mais uma live bom pessoal hoje a gente vai falar sobre Novidades sobre coisas que estão acontecendo a gente vai falar sobre como foi o fim de semana Porque eu quero contar pra vocês porque eu fui no bala de halloween da séfora e foi a primeira vez que eu fui numa festa de halloween Quero contar como foi a experiência, tá bom? Primeiro de tudo eu quero falar sobre como foi o final de semana Eu fui convidado por bala da séfora, um monte de gente que é convidado Acho que eu não tinha sido convidado para outros anos mas eu não fui e daí o que acontece? O tema do bar ali era máquina do tempo Macrana do tempo, daí eu pensei em alguma coisa relacionada a Leonardo da Vinci Porque eu gosto de Leonardo da Vinci, eu acho que ele era muito fodão, acho que era muito fodão né E daí eu pensei em algumas referências de Leonardo da Vinci Por exemplo, eu pensei em helicóptero, por exemplo, eu vou tomar uma cabeça, uma hélice na cabeça e vai andando O da Vinci, você não sabe, ele inventou helicóptero né Mas isso aí não ia ficar prático esse vídeo fazer porque eu ia ficar tendo que voar ao longo da festa Daí eu pensei em de tanque de guerra, porque o da Vinci também inventou tanque de guerra, é genial Inventou tanque de guerra, helicóptero, pintava Inclusive o da Vinci dizia que a parte do ser humano que é mais perfeita, olha só como ele era diferente A parte do ser humano que é mais perfeita é o pé, então os podólatos aí eles têm certa razão sobre a vida Porque a mecânica mais perfeita é os pés, porque daí tem uma alavanca O calcanhar de servo com uma alavanca da palma, então assim, o pessoal aqui chupa pé e tudo mais Eles têm certa ligação com as mecânicas da vida, né E daí eu pensei não, tanque de guerra, não, entendeu? Ah, entrou com tanque de guerra aqui no evento, ele tá doido, ele tá doido, chama polícia e etc, não ia dar certo Daí eu pensei em idioma Vitruviano, homem Vitruviano você não sabe é aquele que tem três braços Tem três pernas e fica com penas pra fora também, né Daí eu pensei, não, acho que não é isso, porque daí, ah, porque eu gosto de me entregar pra sua fantasia Se eu me entregar, ai, ai, tá pelado, porra, tá pelado né, é doidão, não chama mais o Felca, não Nunca mais chama o Felca, alguma coisa, ia ficar estranho Daí eu pensei em Monalisa, cara Entrou super bem porque eu tenho um cabelinho que lembra Monalisa e inclusive a foto da Monalisa usei o meu próprio cabelo Foi o meu próprio cabelo que a manqueadora foi lá, pentei o meu cabelo e fez um jeito pra aparecer Monalisa E foi muito legal, cara, foi muito legal E daí a gente deu um evento Ah, aconteceu algumas coisas que eu vou falar pra você, como que foi lá dentro, né Uma das coisas mais legais que aconteceu é que veio uma moça surda, ela tava de, acho que é Edward Mons de Tesoura E ela chegou e falou assim, Felca, eu sou surda, que não sei o que, não, eu não falou, né, ela escreveu Eu escreveu, Felca, eu sou surda e tudo mais, eu gosto muito de você, que não sei o que, que não sei o que, eu abracei ela E daí eu senti uma, eu fiquei meio emocionado, eu peguei a sua ideia de escrever assim, eu amo você Daí ela pegou, falou assim, nossa, é, Chapo, né, Chapo Mas ela pegou, fez assim, ó, que isso aqui é o sinal do Eu Amo Você pra língua de sinais do surdo E ela me ensinou a língua de sinais do surdo de Felca Eles falaram que eles têm uma língua de sinais do surdo pro Felca, que é isso aqui, ó Isso aqui é Felca, por causa do cabelo, deu pra eu ficar pensando, se eu cortar meu cabelo vai mudar? Não sei, acho que não, né, dela me ensinou assim, ó Eu sou Felca E deu abraceia, ela foi uma coisa muito legal O pessoal, quando eu vou em coisa assim, é, públicas de pessoas assim, é muita foto que se tira ali O que eu gosto de fazer nesses lugares é conversar com o pessoal off Daí tinha pessoa bacana, conheci um monte de pessoa, acho que isso é isso É, porque eu não fiquei muito tempo, eu fiquei um hora e fui embora É, eles também estavam servindo champanhe, o que eu não bebi nenhuma Eu não fiquei, eu não fiquei oculizado porque eu não bebi nenhuma champanha Mas o pessoal tá muito bêbado, e daí quando você fica muito bêbado, você sua, né Você sua álcool do seu corpo, e daí eles me abraçavam com álcool, deu, acabei ficando oculizado Pra essa questão, osmoseca, né, osmoseca e tudo mais Mas eu mesmo não bebi, eu não bebi, eu checi saí cambalhando, saí cambalhando Por causa que o pessoal ia ficar jogando suor em mim, suor de álcool e tudo mais, né Coisa tão violenta essa coisa do suor álcool, né, que eu tive PT, tive PT Fui parar na minha casa e tudo mais, acordei naquele, fiquei de ressaca alguns dias ali Não botei uma gota de álcool na boca, cara Mas do jeito que a pessoa abraçava e entrava em contato aquele suor, né Com toda aquela questão da urina, da... Porque você vai no banheiro, né A urina mesmo ela elimina muito álcool, aí você vai no banheiro e vem aquelas moléculas de urina E ficam tocando o seu corpo e adentrando o álcool no seu cérebro E causando até uma alteração no seu estado mental, né Então fiquei de certa forma, alcoolizado Que é mais, daí eu botei pra minha casa Ah, vou falar sobre fantástico também Vou falar sobre fantástico, que eu vou fazer um quadro no fantástico Não posso falar a data, inclusive eu nem ia falar do que era o tema do quadro do fantástico Mas já falaram, o jornalista já falou A gente tá produzindo o quadro do fantástico Foi uma ideia que eu tive, foi uma ideia minha que eu tive, eu passei pra eles desabraçar a ideia E a ideia basicamente vai ser falar sobre saúde mental com especialistas Então vou estar no lugar meio de apresentador do quadro, né E todas as... Isso era uma dúvida que eu vi muita gente tendo, né Todos os episódios, todo roteiro, ele vai ser passado com especialista, obviamente Pra gente fazer de uma forma super responsável, obviamente eu não vou falar As coisas da minha cabeça, né Obviamente eu não tenho informação nenhuma em saúde mental Eu vou estar lá com o apresentador apresentando um quadro sobre saúde mental E eu vou falar sobre temas que são importantes e não são muito falados Então é um quadro completamente diferente de tudo que pelo menos eu já vi Eu tô muito empolgado, muito ansioso, muito expectativa Vai ter toda semana, enquanto ele durar, né Enquanto ele durar, vai ficar falando em Galáctea Torreia, né Enquanto ele durar, eu vou ficar falando em Galáctea Torreia no fantástico Isso é um quadro, então é mais ou menos um VT, né Eu não vou apresentar o fantástico inteiro Quem apresentou o fantástico hoje é quem, desculpa Tá, eu não vou apresentar o quadro, eu vou apresentar o fantástico inteiro Eu vou apresentar um quadro de alguns minutos sobre saúde mental Que é um tema que eu queria falar Deixa eu explicar mais ou menos, pra minha comunidade, o porquê que eu estou muito feliz com essa proposta Deixa eu explicar o porquê Muitas confabulações foram feitas acerca desse assunto e acerca de outros assuntos também Inclusive, essa foi uma experiência muito positiva pra mim Ver o que estão falando sobre mim recentemente foi uma experiência muito positiva pra mim Porque eu entendi muitas coisas da natureza humana, deixa eu explicar o que acontece Eu sempre falei sobre saúde mental, da minha forma obviamente, na internet O vídeo de Aduzação, por exemplo, é um vídeo sobre saúde mental, se eu separar pra pensar Porque no vídeo eu fiz questão, inclusive essa foi uma ideia que eu tive em conjunto Eu fiz questão de trazer uma psicóloga no final do vídeo pra falar sobre o assunto de Aduzação Isso pra mim era o que eu sempre falei em todos os entrevistas que eu dei Todo entrevista que eu dei, cara, eu falei isso As coisas que aconteceu de treta, de problema, aí da gente ameaçando o mundo caindo na minha cabeça E sair, ok, legal, pode ser A parte onde eu pude falar de saúde mental Onde eu pude falar um consolo pra quem sofre a buz... pra quem já sofreu a buzina E pude falar, você não tem culpa, cara Às vezes, a pessoa nunca ouviu aquilo na vida Porque quando chega 50 milhões de doleções, como foi o vídeo da Aduzação Ele não chega só nas pessoas que são educadas pela internet, digamos assim Que tem conhecimento de senso comum ou mesmo de conhecimento Ou que tem acesso a psicóloga, exatamente Tem pessoas que nunca, sequer sabe como que é uma terapia Nunca sequer sabe E foi pra essas casas, então pra mim o valor desse vídeo real é a parte da psicóloga no final E ela é maravilhosa, eu agradeço muito, inclusive, por ela ter aceitado E por ela ter falado tão bem sobre esse assunto Onde eu pude falar, perguntar pra ela Vale a pena fazer terapia depois de anos onde você sofreu o... E isso fica mal resolvido na sua cabeça e ela fala assim Cara, eu não sei mensurar, e esse é um dos meus maiores orgulhos Quantas pessoas começaram a fazer terapia por conta desse vídeo? Eu não sei mensurar Isso é algo a se orgulhar Isso pra mim é algo a se orgulhar O resto... E daí eu vou fazer um quadro na Globo sobre saúde mental E por que eu decidi falar sobre saúde mental na Globo? Porque a mídia tradicional, a televisão, a comunidade vai entender A minha comunidade... Eu espero, bom, vamos lá A televisão é o meio, vamos lá O fantástico ele pega mais ou menos 16 pontos de audiência pro programa Isso significa, pessoal, você aqui em um manja Que ele pega 20 milhões em torno de 16 a 20 milhões Não, acho que não é 16 pontos de audiência, isso que é mais, acho que é uns 20, 30 16 milhões a 20 milhões de pessoas E tem pessoas, cara, que assistem TV Que nem sequer tem um celular, parceiro Nem sequer tem um celular, cara E a pessoa se reúne 20 pessoas, por exemplo, numa periferia Ela se reúne 20 pessoas pra colocar o programa na TV num boteco, por exemplo E assistir aquele programa E se eu posso falar sobre saúde mental de forma responsável Com especialistas, com psicólogos É, trazendo especialista pra conversar com ele Fazer perguntas que eu tenho cruzade Eu tô lá pra descobrir também sobre esses transtornos que eu vou falar Sobre as coisas que eu vou falar Se eu posso trazer essa informação pro meio onde as pessoas não têm essa informação Parceiro, se eu ajudei uma pessoa Se eu salvei uma única pessoa dos... Ou da miséria emocional existencial com esse quadro Pra mim, cara, já fecha todas as contas Já fecha todas as contas, tá? E daí acontece, mais ou menos Quando eu não sei o quadro no fantástico Aconteceu mais ou menos E é a primeira vez que eu tô respondendo sobre isso Mas achei que valeu a pena responder Porque tá muito inflamado isso, né? Acontece mais ou menos que aconteceu com o vídeo da Dudação Que as pessoas começam a confabular E foi aí que eu achei que é interessante essa experiência que eu tive, inclusive As pessoas começam a confabular Então, por exemplo, no vídeo da Dudação Eu vi pessoas criando teorias Macabras Macabras, completamente macabras do que aconteceu Era coisas bizarras mesmo Então eu vou explicar, por exemplo Na verdade, o Felca... Eu tô falando a verdade Na verdade, o Felca... Existe alguns fios invisíveis Movendo a mente e o braço do Felca Esses fios invisíveis e completamente temporais e homéricos Eles conseguem se conectar através de reptilianos Reptilianos, pessoal Acordem, acorda, acorda, acorda, acorda Reptiliamos, que vivem embaixo da terno Vivem na cima, não, viu? Alguns vivem lá em cima, fica flutuando Alguns vivem embaixo da terra, vivem nos largos Pessoal que deixam a água encanada, toma cuidado Deve ter ir tirando o cano O sempre tirando chega e começa a controlar uns fios invisíveis do Felca E ele começa a fazer o vídeo da Dudação Através de alienígenas E da... Nossa, o Felca, na realidade Ele é um grande satanista Um grande... Uma pessoa que tem contato direto com o Paimon Contato direto com as modelos Recebe as modelos na casa do dia todo As modelos entre, vamos tomar um chá O dia todo Conversa com o Paimon e diz a bafa E abraça, ainda vem capeta Vem demônio, vem diabo Eu sempre falei que eu sou cristão Sempre falei que eu sou cristão, cara Eu sou cristão parceiro, capeta Não, capeta não Não quero capeta na minha casa, eu quero Deus, eu sou cristão Mas fala... Não, na verdade Ele é satanista Ele está fazendo um grande plano macabro Para trazer crianças para o... Manoído É... E... Satã E rituais iniciáticos Aonde ele mata cabras E come cabeças de neném E por que tudo aconteceu Um vídeo da adultização Com certeza foi uma obra do diabo Mas é claro Com certeza foi uma obra do diabo Em conluio Aqui, ó, comluio O diabo, olha a nígena Aqui, ó E daí eu fico me divertindo, cara Porque que eu não respondo? Porque é divertido Entendeu? Eu fico douranizado, cara Deixa o pessoal falar que eu fico douranizado E daí quando eu entrei na Globo Começaram a falar as mesmas coisas Nossa, o Felca, na realidade Ele está num grande movimento macabro Para transformar as coisas, etc. O fato é Que eu vou falar com 20 milhões de pessoas Sobre assuntos Que quem não tem acesso Sofre muito mais nessa vida E se isso não é importante, cara Eu não sei mais o que é Isso é muito importante Vou falar de forma transparente Eu vou ser o lá dentro Sempre sou eu Sempre sou eu, cara Sou eu do momento que eu acordo No momento em que eu vou dormir Eu vou ser eu Vou falar sobre assuntos importantes E vou falar Ah, não, o Felca, na realidade Ele é além de Satanista Além de... de... de ocultista Além de alienígena Porque o vídeo da educação, na verdade Foi um grande plano Das massas superiores O que aconteceu, cara? Foi eu no meu quarto Como é, galerinha? Meu editor, o Jay As pessoas que está comigo O Stratus Vande O Stratus Vande, ele fez... Algumas partes do roteiro O Stratus Vande passava todo o roteiro comigo O Stratus Vande, porra Como é, galerinha? A gente foi lá A gente fez o vídeo, editou, gravou Estudou, pesquisou, corre ali por um ano Tava, fez o vídeo Me ajudou as pessoas, que legal Não, na verdade, é um grande plano do... O satânico O grande plano do satânico Bom, daí eu vou deixar o levar Não ligo, não E daí o que acontece? Daí começaram a falar que... Que na verdade Falaram a mesma coisa, basicamente É, da Globo E eu já expliquei Eu vou estar trazendo saúde mental Pra pessoas que não têm acesso a isso E eu estou lá como apresentador Da forma mais responsável possível Com psicólogos passando Todo ocorre e tudo mais Mas vai ser episódios contados Então não vou ficar fazendo... Eu vou falar sobre o que eu tenho pra falar E ficou tudo certo Daí, nisso, falar ali no felca Está sendo... Controlado por... Por os forços superiores, ocultistas Demônio, alienígena Ele também vai ser político Eu tenho certeza, eles falaram muito Eu tenho certeza que o felca vai entrar pra política Que deixa aqui registrado Eu nunca vou entrar pra política, parceiro Nunca vou entrar pra política Nunca vou entrar pra política, cara Deixa registrado aqui Nunca vou entrar pra política O meu corre, cara É ajudar pessoas É fazer o melhor que eu posso com a minha vida A política Eu sei que a pessoa que entra na política Ele pode até entrar com a intenção de ajudar pessoas Mas eu não sou idiota Ali é um ninho de cobra Ali é um lugar onde tá todo mundo se comendo Não é minha parada Minha parada eu acho que com uma câmara Eu consigo fazer muito mais do que estando naquele ambiente E esse meu corre é a parada que eu gosto Eu gosto de ajudar pessoas Porque eu precisei muito de ajuda um tempo atrás Eu saí de uma... Eu saí de uma depressão Hoje eu não tenho mais Porque hoje eu senti no meu propósito de vida De ajudar e de recuperar pessoas E de receber um abraço, por exemplo Da modelo, por exemplo Que eu fui no Desfiro de Moda Ou mesmo da surda no baile que eu fui Abraçar e falar Você me salvou, você foi importante pra mim Eu percebi que isso que fecha a conta da minha vida Do por que eu tô vivo Depois disso, cara As coisas que eu tava sofrendo Os meus pensamentos mentais de sofrimento Eles não existem mais, tá? Então deixa estrado, nunca vou entrar pra política Não sou satanista Não sou satanista, sou cristão, viu? Sou cristão E é isso, basicamente é isso É, pra quem tá a conhecer agora Tá pra quem tá a conhecer agora Porque muita gente veio do vídeo da Dudação Ficou muito popular E daí acontece isso, né? E daí eu fico pensando Felca Vamos comentar no seu assim, Felca Como que você não sucumbi, cara? Muita gente tá te criticando Muita gente tá te odiando O pessoal começa a falar um monte de coisa de você Como que você não fica mal, né? Como que você fica tranquilo Deixa eu explicar uma coisa pra você Você quer a fórmula perfeita? Perfeita Pra nunca receber nenhuma crítica? Pra você nunca ser apontado? Nunca ser julgado? Pra todo mundo te compreender? Pra ninguém te defamar? Te injuriar? Te caluniar? Pra você nunca ser criticado? Quer a fórmula perfeita? Não faça nada Quando você dá o seu primeiro passo Pra melhorar Pra fazer algo que você acredita Pra fazer algo que você acha que é importante Pra sair do ponta ao ver Melhorar a sua vida Ou mesmo a das pessoas ao redor da sua família As pessoas que você ama Ou melhorar as pessoas da sociedade Que seja, nossa, que coisa grandiosa Você vai ser criticado Você vai ser apontado Você vai ser julgado Sabe por quê? Porque a pior coisa pra um caranguejo É que outro tem tipo lá da panela fervendo Então eu faço sempre o que o meu coração manda A dudização foi isso Esse quadro é um fantástico Acho que é importantíssimo De apostas da saúde mental Pra 20 milhões de pessoas que não têm acesso à internet E vão ter acesso, talvez, a primeira vez Na vida desse assunto É importante As coisas que eu acredito As coisas pela qual eu luto Que fecharam a conta das minhas crises essenciais E de uma saúde mental debilitada que eu já tive E eu votar nesse quadro, nesse lugar De estar explorando e conhecendo com especialistas Essas coisas fecham o coração Fecham as contas do meu coração E a crítica As pessoas caloniando, injuriando De famando Ou invertendo o que eu faço pra tentar casar numa narrativa E falar que na verdade eu era um grande enviado de alguma coisa Essas coisas eu recebo De bom grado, inclusive Porque não foi por falta de aviso Eu saberia, eu fui avisado Que viria muita crítica quando eu tentasse fazer o melhor que posso Eu fui avisado Que eu ia ser condenado Que eu ia ser destruído, cara Que eu ia me tirar pra merda Eu fui avisado, não foi por falta de aviso Então eu recebo de forma tranquila Muitas vezes, cara Existem influenciadores que realmente cospe na cara de todo mundo Explora, tudo mais E eles também são criticados Eu também sou criticado A crítica é algo que existe Indiferente de qualquer coisa Então eu fui por falta de aviso Não fui por falta de alarde Então eu acabo vendo isso com bom humor De forma tranquila Cara, faço o meu corre Faço as coisas que eu acredito Vou lá, pingo ali, pingo aqui Eu vou fazendo as coisas, vou tentando fazer o melhor que eu posso Vai vindo essas coisas Porque é assim que funciona, natureza humana Aí eu falo assim, cara Ai, nossa Quando eu era mais novo, eu pensava Nossa, por que isso está acontecendo, cara? Por que, por exemplo, quando eu sofri a bulha Por que que estão me ajudando? Por que que eu fazia a bulha comigo? É a mesma coisa, cara Hoje eu falo Nossa, você é isso, você é isso Hoje me xincam pra caramba Xincam a minha família E minha ameação de morte, cara Nossa, por que que eu estou sofrendo tudo isso? E deu o penso seguinte, cara Quem que eu sou, véi? Quem que eu sou pra não sofrer isso? Eu sou alguma bosta, cara? Eu não sou nada, cara Eu sou só um ser humano perdido Jesus, cara Ele era perfeito Santo Ele nunca errou E ele foi crucificado Quem que eu sou pra achar que eu não devo sofrer? Pra achar que não devo apontar em mim? Pra achar que não devo me ameaçar de morte? Pra achar que não devo me perseguir? Quem que eu sou, cara? Sou nada Então, aceito É assim que as coisas são Tá tudo bem É isso Sobre esse assunto, é isso É mais ou menos o que eu queria falar O quadro vai sair daqui a um tempo Vou assistir suas próprias conclusões Eu acho que é muito especial E é aquela coisa, cara Não importa nada o que falam Nada que falam Se eu salvei uma pessoa De colocar a corda no pescoço E se jogar com esse quadro Onde eu falo sobre temas como esse A conta tá mais do que fechada, cara A conta tá mais do que fechada Mais ou menos isso Tá bom? Tá bom? É...