 4. Curiosidade sobre a minha praia em casa. Não, tem cloro. Praia em casa. Então a gente pode ficar de molho a vida toda. Ai, depois do bânio, a pele fica muito macio, o cabelo também. Quando chove fica mais azul. Eu não sei o motivo, mas fica com um tom de azul mais intenso. Não dá pé. Parte mais profunda da praia tem 1,80. Isso é muito legal pra quem quer dar vários saltos ornamentais. E também inventar arte embaixo d'água. Pô, a menina não tá brincando de Simis com a vida dela. Demora 45 dias pra ficar limpa de verdade. Isso quer dizer que ela vai ficar ainda mais bonita. Agora estamos no processo inicial da filtragem. Então precisamos esperar um pouco pra colocar os meus peixinhos coloridos. Eu não vejo horas mergulhar com eles e mostrar tudo pra vocês. Acompane que já já trago mais novidades. Nossa, eu tô borbulhando de inveja agora.