 Vamos falar do Felca, porque é o que você fala do Felca. Então é ele. Eu vou te falar uma coisa, tem pessoas que eu não gostaria de me decepcionar. Juro que não. Porque quando eu vi o Felca, com toda aquela história que veio, eu já começo a achar inclusive que ele já fez pensando nisso. Eu vou explorar, eu vou fazer, vou investigar e que não foi nenhum... Eu começo a acreditar que não existe mesmo a moça grátis. Não existe, gente. Não existe. As pessoas sempre estão por trás querendo alguma coisa. Eu acho que não existe ninguém ainda, mas eu acho que às vezes eu sou tão... Às vezes eu sou tão ingenuo, eu sou mesmo. Eu sou um cara ingenuo, eu acredito às vezes em muitas coisas. Eu era crack para cair em fake news quando começou lá na época da pandemia. Eu acreditava em tudo. E detalhe, eu publiquei algumas coisas, hein. O que eu acreditava, eu achava que era verdade. Por quê? Porque infelizmente é o meu princípio e a minha referência é isso, sabe? Eu não fui criado na sordina, também não estou falando o que ele foi. Mas quando você vê o Felca, e não é inveja, viu, Felca? Ao contrário, eu acho que continua achando você um pacar. Mas aí você foi lá para o baile da Halloween, você foi de Mona Lisa, né? Chegou lá e não quis falar com a imprensa. Falou que não ia falar com a imprensa. Passou batido, falou, não vou. Não esqueça que foi a imprensa que te colocou nesse status, hein? Porque você poderia ter alcançado 43 milhões de visualizações, conforme você conquistou. Mas se não tivesse empurrão da imprensa, com toda certeza você não teria chegado a onde você chegou. E eu achei muita sacanagem você passar batido, como se nada tivesse acontecendo. E ali você foi de nobre, sabe? Uma cara de desnobre. Para que isso, Felca? Para que isso? Você não precisa disso, rapaz. Ao contrário, eu acho que você pode ser um grande serviço dentro do Jornal Nacional, porque eu não acredito que será dentro do Fantástico, até porque o Fantástico, para mim, me desculpa. Mas nós temos o vídeo da sua chegada, inclusive, no baile da Halloween da Sforrava Mútuca. E aí, galera, vamos para o queijo. Que coisa feia, né? A sua validade, o crédito que esse vídeo é do Thiago Sodré. Foi ele que gravou e publicou, então a gente tá... Beijo, Sodré. Beijo, meu amigo. Você precisa vinha aqui qualquer dia. Mas eu não sei o que que o Felca pensa a respeito do resto da imprensa. Porque lembra, eu cantei a bola aqui naquela época. Ele só falou com a Globo, só vai falar com a Globo e assim foi. O que que ele pensa? A imprensa toda, todos os veículos, só inalteceram o cara, ele acha o quê? Que os repórteres vão perguntar coisas que podem comprometê-lo? Qual é o problema de conversar com qualquer outro veículo de comunicação? Agora vai alegar o quê? Não, eu tenho contrato com a Globo, mas antes não tinha, mesmo assim, não quis falar. Mas mesmo contratado a Globo libera para a imprensa pelo menos três minutos, que tem uma regrinha, né? Então ele poderia ter falado. Podia ter falado agora, sabe o que ele vai alegar mais? Igual a gente falou aqui na quinta-feira, que é o personagem. É o personagem. Que é a Mona Lisa. Essa é a moda, viu, Fe? Fe, agora é essa. Você fez coisa errada, não foi a moda? Foi o personagem. Foi um personagem, tá? Ele vai alegar isso. Vai falar, não, ele estava vestido de Mona Lisa, Mona Lisa não fala. Aí faz essa carinha aí que ele está mostrando aí, ó. Ah, e tipo, o vejo personagem. É, é, é, é porque a gente estava falando, lembra do caso do Mateus Solana? Tipo, esse povo meio batido, assim? Não, é isso que ele vai alegar, porque com certeza vai chegar que a imprensa está falando que ele foi esnob, que ele não falou com ninguém, ele não falou com a Globo. Aí ele vai falar, não, era o personagem. É isso, está na moda agora, é o personagem. Entendeu? Ah, e eu achando que realmente ele fosse fazer um puta trabalho bacana. E de repente ele só está agora. Eu estou começando a achar que realmente ele está usando de tudo isso para se capitalizar. Não simplesmente só para alavancar o canal dele no YouTube, como ele já estava fazendo, né, indo muito bem, inclusive. Mas ele agora resolveu ser esse cara, né, é, é, é independente, Felca, sabe? Independentemente do que você tem aí escolhido para sua vida ou para sua carreira. Está tudo certo, não tem problema. Mas o serviço que você prestou para o Brasil foi muito maior, inclusive, que o serviço da própria Rede Globo de Televisão. Foi maior do que o Fantástico, foi maior do que o Jornal Nacional. Você não entendeu que você naquela semana você ficou maior que esses aí. E que você poderia inclusive ser maior que eles também, sabe? Mas não, mas você preferiu inclusive se render aos pés, né, da Toda Poderosa, que vai te fechar a boca, te amordaça mesmo, te colocar cadeado, você não vai conseguir, daqui a pouco você está no Domingão do Faustão, no Domingão do Rook, daqui a pouco está no Mion, tentando adivinhar qual é a música, daqui a pouco você está na Patrícia Poeta, dando entrevista, falando nada com nada. É isso que vai acontecer, infelizmente você vai se desmontar, porque é isso que eles fazem, eles acabam desmontando as pessoas, sabe? E você que prestou um serviço tão bonito para a sociedade, que eu acreditava que era muito bonito o que você estava fazendo, porque como você mesmo disse, você ficou um ano inclusive trabalhando em cima dessa investigação. E agora você vem, sabe? Ah, porque eu vou de Mona Lisa, porque eu fico olhando para a menina, fixo, ela está na minha frente, eu passo por cima dela, que eu faço agora, jogo o cabelo, empurro, não sei o que eu faço, aí ele passa por trás, eu estava entendendo que estava querendo que a menina saísse da frente. Eu não sei, alguma coisa aconteceu ali que ele não gostou também. E outra coisa também que me chama muito atenção, sabe? É ele ter ido inclusive para o próprio fantástico. Eu não acho que vai dar bom você no fantástico, porque o fantástico para prestar serviço é uma droga, né? É uma droga. Ali você tem a Maju também, que é extremamente vendidinha, que nós sabemos. E também a única que eu gosto ali é da Poliana Brita também, sabe? Ela o gosta, eu acho que ela não se coloca nas redes sociais, ela deixa tudo passar batido, ela tem a espada dela da família e está tudo bem, sabe? Agora você ir para o fantástico para fazer um papelzinho, não sei qual é o papel que você vai fazer, mas a gente quer ver você escancarando e trazendo novas denúncias, é isso que nós gostaríamos de ver em você. E não simplesmente um cara que agora vai ficar mordaçado, porque vai estar no fantástico, tudo bem, você vai ganhar sua grana, você vai ser chamado para grandes grandes campanhas publicitárias, porque você é um cara que gerou muita credibilidade, mas cuidado, cuidado justamente para que você não caia nesse abismo, nesse abismo inclusive, que é extremamente ilusório chamado Red Globo de Televisão, tá? Porque você tem outros caminhos aí que você poderia ter seguido com muita maestria, mas você preferiu ir nesse, fala. A Karine Tita está falando do seguinte, o Felca nunca deu entrevista para ninguém, inclusive ele nem saía de casa. Karine, então você não viu o fantástico na época que aconteceu tudo, ele deu duas entrevistas para o fantástico. Os repórteres foram até a casa dele, inclusive quando ele ganhou um prêmio lá, um cidadão, um orário, não sei o que também, foram na casa dele, ele não quis falar com ninguém, nem com o Cabrine que tentou uma entrevista com ele, ele também não quis dar, mas o fantástico, ele foi lá e abriu as portas, mostrou a casa dele, o escritório, é só você botar aí que você vai encontrar, tá bom? Olha só, a Ana de novo aqui falou, puxa saco do SBT, gente, já estou na banja, hein? Ela dormiu lá ainda, não? Lá na Anguera? Não, é, gente, ela está um pouquinho desatualizada, só. Que periguiça. Mas eu sei, gente, porque tudo isso, eu sei que é para o mandado, eu sei de onde vem essas histórias, já estou tão acostumado, chega uma hora que o couro fica duro, você apanha, tera tipo, pira aqui, nem couro de jacaré, você nem sente mais, você fica assim, você bate assim, a pessoa fica assim. Eu nem liga, né? Ai, quem que defende a gente na internet? A mamá. Eu vou lá, defendo, o povo fica me bloqueando, me xingando, o funk vai fazer uma cumbra, vai, pode fazer. Velka tem fobia social, nunca deu entrevista. Gente, ó, como é a nome dela? Karen, ele já... Eu não peguei nem uma foto dele dando entrevista fantástico, produção, eu sempre separo uma que ele está dando entrevista, não, tudo bem, então... E sem contar várias entrevistas que ele participava dos canais e os meninos, tudo, já deu várias entrevistas, não tem nada de fobia social, seu cara não. Karina, obrigado pelo seu Super Chat, obrigado pela sua participação, meu amor, mas ele não tem nada de fobia social, não, viu? Quem tem fobia social... Eu tenho, eu acho. Quem tem fobia social não se monta de Mona Lisa e vai para a festa de Halloween, tá? Então, assim, o negócio é bem diferente, tá bom? Mas enfim, é isso, Titil. Só mandar um beijo para a Grazie de New Jersey, que foi aqui, abriu a fila hoje aqui do chat, a Lilica, que é a nossa ADM, aqui, mandou, e ela abriu o nosso chat hoje, então, um beijo, viu? Grazie de New Jersey, nos Estados Unidos, que foi a nossa fura-fila. Ah, Karine, mandou esse Super Chat. Enfim, é... Karine, um beijão para você, tá, meu amor? Mais empatia, por favor. Não tem empatia aqui, não tem... Tem empatia. Quem está tendo empatia com o público e com o resto da imprensa é ele, meu amor. Um beijo. É só falar com... É só falar com a imprensa, não custa nada falar. Não custa nada falar, ooi. Ele é uma novidade, ele é uma novidade, afinal, ele foi o cara que fez uma delação, sabe? Estudou, foi lá, estudou o caso e colocou o cara atrás das grades, então, assim, o mínimo que deve ser feito, é ele falar realmente com a imprensa, a imprensa quer conhecê-lo também, sabe? Nosso colega de jornalistas não faz isso não, Felca, você vai por um caminho que não é legal, tá? Amar. É sobre fe, brigada até amanhã. Você fez a sobreviver? Ai, precisava fazer, né? Conto o cabelo, né? Conto o cabelo, né? Conto o cabelo, precisamos, não. Tava aqui nem a monga já, né? Tava aqui nem a... Tava só o Felca lá de mananismo. Hehehehehehehe!