 Olá meus amigos, tudo bem com vocês? Acaba de ser aprovado lá em Brasília, lá na Câmara dos Repustados, o TL 2628-22, que cria o novo ECA Digital, que tem como objetivo maior aí, a criação do marco e do laboratório para proteger as crianças do adolescente no mundo digital. Mas você sabe que o ECA é o estatuto da criança do adolescente, foi criado lá em 1990, a lei 8.069, é difícil alguém não saber ou não ter ouvido falar do ECA, ele é cobrado em todos os concursos públicos praticamente, da área de educação, saúde, segurança, do direito, como conteúdo obrigatório. Então caso você não saiba, caso você não conhece, vou deixar aqui na descrição do vídeo, ou no comentário fixado, a lei 8.069, que reglamento o ECA. E o que se trata é um novo ECA Digital, como eu disse, é para proteger as crianças do adolescente no mundo digital e tem alguns pontos interessantes aí para ser destacado, um deles, um prole parental, os pais vão poder controlar o que as crianças e os jovens estão acessando na internet, restrição a jovens eletrônicos, sanções, fiscalizações, punições para empresas que usam indevidamente o nome de crianças e adolescentes, restrição de conteúdo digital sem ordem inicial está causando muita polêmica, além de outros pontos aí que são muito interessantes você está analisando se você puder e por que surgiu e por que foi aprovado tão rapidamente? Por causa do youtuber Felca, o vídeo dele que viralizou, causou grande comoção denunciando a erotização e a adultização infantil, por conta disso, os políticos trabalharam muito rápido quando eles querem, eles trabalham muito rápido e aprovaram rapidamente esse PL que agora vai para Senado para análise e aí, gostou desse vídeo? Então, se você está chegando agora e não é inscrito, se inscreve aqui no meu canal triple C, curte, comenta, compartilhe e ative as notificações para você capô dentro de tudo até a próxima pessoal