 A Leifelca passou e agora a gente tem um novo estátuto da criança da adolescente vigor. Isso quer dizer que jovens menores de 8 anos não vão poder ter acesso a feitos sociais e jogos que tenham sexualização violência ou mesmo comercialização de itens. Nossa, até aí parece muito razoável. Você está tirando um jovem de um ambiente o vilé banhado de estímulos muitas vezes negativos para colocar em um ambiente melhor, né? Não, não é bem assim. Lembre-se que você é no Brasil. E do mais jovem ao mais velho, no país, muitas pessoas adoram a Anitta. Anitta é uma artista que canta funk. Um gênero muito conhecido no Brasil e muito amado pelo brasileiro. Nesse gênero, por coincidência, Anitta diz que vai sentar. Será que ela está cansada quando ela diz isso e ela vai sentar na macadeira? Ou será que ela está sentando em outra coisa? Será que há jovens que saem na Anitta e que querem se vestir como ela no jeito mais vulgar e querem se sentar muito cedo? Não estão sendo influenciadas ou serem sexualizadas por causa da música dela? Então a gente não deveria pôr o bifanque? Ah, não, qual que é o nome? Teu trap, teu oruan. O oruan é uma artista que canta que vai descer para a peça para fazer o assalto. E muitos jovens saem e eles escutam ele dentro ou fora da rede social. É, será que esses jovens não estão querendo descer para a peça para fazer o assalto por causa da influência do oruan? Eu não sei, é uma coisa a se questionar. Será que os deputados mais velhos que não conhecem a indústria do jogo se eles acabaram de fuder com essa lei? Se você viu para isso no final do dia, para tirar por exemplo a Rockstar, que é uma gigante dos games aqui do Brasil e ela não queria mais vender os jogos, será que eles depois dessa lei vão pensar talvez em proibir o trap e o funk que sexualiza e torna as piças mais violentas? A gente não pode esquecer também da questão da comercialização e ver a digita de jogos e rede social. Até porque um jovem que vai lá e compra alguma coisa em um jogo ou mesmo na rede social, ele é muito diferente de um adulto que recebeu o dia do bolsa família e gasta o dinheiro do tigrinho. No final do dia não é uma questão de idade, mas é uma questão de formar cidadão. Nosso país não consegue formar cidadão, seja ele jovem, adulto ou idoso, para tomar decisão, seja na rede social, seja no jolim, seja no trabalho, seja na escola, seja na eleição. Então a gente vai lá e ele é de deputados que votam uma lei que causa um impacto que eles nem mesmo imaginam e ferram uma indústria inteira que é do todo jogos, que poderia estar crescendo mais ainda aqui no Brasil, mas pelo jeito agora vai retroceder. Será que eles vão votar até essa lei? Não sei. Eu acho que essa lei nem de todo lá não é ruim, porque jovens realmente ainda deveriam ter acesso a algumas coisas redes sociais. Mas, como eles tentaram resolver, não vai resolver. Essa é minha opinião.