 Muitas pessoas, eu posso te garantir, a maioria nunca tinha ouvido falar dessa e superexposição das crianças na internet. Das consequências disso, porque a gente pode imaginar assim, ó, estou expondo a foto do meu filho na internet e alguém vai copiar aquela foto, alguém pode ver onde ele estuda, a foto da escola, a foto da academia, onde ele faz o esporte. Mas não é só sobre isso, é sobre a utilização dessas imagens para fins assustadores e que as pessoas que não são dessa área não conseguem imaginar. Eu posso pegar uma foto do teu filho, colocar no aplicativo gratuito na internet e tirar, remover a roupa dele. As pessoas que estão utilizando a imagem de crianças e adolescentes para fingir por uma... E monetização disso. Muita gente fala, fala, eu não imaginava que isso acontecia. Eu vou ter mais cuidado, então assim, foi maravilhoso. E isso acelerou aí o PL da Weka Digital, né? Já estava aí, desde ano passado, tramitando no Congresso Nacional, já passou pela Câmara, já passou pelo Senado, agora está, pra sanção presidencial. Então, isso teve um movimento, infelizmente, no direito brasileiro. As coisas, às vezes, só se movimentam depois de ter um problema grave de disposição. Mas no fim das contas, vai ser uma situação que vai gerar um benefício para a sociedade como um todo, né?