 Vamos lá pessoal, boa noite a todos, sejam bem-vindos, mais um evento RSC Max, mais um evento para trabalhar temas não somente importantes para o dia a dia, mas especialmente para quem está se preparando para os concursos, não importa se para MP, marestratura, defensoria, polícia, procuradorias e por aí vai. O tema hoje é um tema recente, pouco explorado, seja em sala de aula, seja em textos, aliás eu e Renata, posso falar Renata, acho que posso, nós estamos trabalhando um livro sobre a lei Féuca que deve sair em janeiro, está programado para sair em janeiro, fevereiro e aí surgiu a ideia da Renata, minha colega do MP já trabalhar com vocês as primeiras impressões numa aula, numa aula ao vivo aqui pelo Zoom e também com transmissão, pelo menos no comecinho no YouTube. Eu quero apresentar primeiramente a Renata, a Renata é minha colega do MP de São Paulo, um orgulho do MP paulista, formado em direito pela PUC São Paulo e LLM em direito internacional, com foco na infância pela Loyola University Chicago, é promotora de justiça, assessora do Conselho Superior do MP na área da infância e Direitos Humanos, coordenou o instinto grupo de trabalho de participação e acesso à justiça de crianças e adolescentes, ele me fez. Eu quero que reconhecer que a Renata foi super importante também no tempo que eu fiquei na Comissão Inter-Americana, que acabou dia 31 de outubro, eu fiquei o último ano na área de monitoramento de violação de crianças e adolescentes nas Américas e eu me sucuri várias vezes da Renata. Então Renata, muito obrigado por aceitar o convite, é uma honra ter aqui, eu vou sem mais delongas passar a bola pra você, pra você explicar essa lei, eu também estou aqui com caneta, papel, vou anotar muita coisa pra você explicar, pra eu colocar no nosso livro. Obrigada Rogério, uma alegria imensa participar dessa aula também com um colega que é absolutamente admirado e valorizado não só pelo Ministério PUC de São Paulo, mas nacionalmente, onde eu vou no Ministério Público que eu vá, sempre tem uma fotinha do Rogério que passou por lá dando alguma coisa dele, extremamente importante em todas essas discussões e primeiras análises de novas articulações, Rogério está sempre à frente, impressionante, é uma honra o convite que ele me fez pra escrever com ele as primeiras impressões sobre essa oeca digital e dar essa aula aqui é importante que vocês saibam que assim vocês são as minhas cobaias, é a primeira, é a primeira vez que eu falo sobre essa lei, então assim nós estamos estudando juntos, construindo juntos, analisando juntos essa legislação, ela realmente é muito recente, ela nem entrou em vigor ainda, ela tem uma vacácio legis, então a gente ainda está numa fase de análise preliminar, eu peço licença pra compartilhar, então antes de iniciar mais uma vez obrigada Rogério pela confiança e pelo pelo pelo trabalho incrível que você faz aí à frente, sempre primeiro a desnudar e na minha área que me interessa, lei, ri, boréu, leite todas as legislações que começam a falar sobre o já tá com algum impacto criminal, Rogério já tá ali à frente analisando e debatendo e a gente vai ver aqui em várias legislações que esse olhar interdisciplinar, esse olhar intersitorial interno do MP com a área de atuação criminal, infância, civil é fundamental quando a gente tá falando de uma atuação transversal, principalmente na fase de direitos humanos, não existe uma atuação solta, sozinha, de uma única área, nós no MP nos dividimos em compartimentos, em departamentos, mas o olhar precisa ser ampliado e aí por exatamente por isso que eu fico tão feliz e acredito de verdade nessa união de de olhares, de perspectivas pra estudos de novas legislações, mas vamos lá, eu vou compartilhar com vocês a minha tela, aqui está, vamos ver compartilhei, agora vou colocar no modo slide, se puder Rogério por favor só me avisar se foi foi, pode, maravilha, bom então vamos lá, antes de mais nada eu sou uma mulher branca, cabelos castanhos claros na altura dos ombros, ligeiramente repicado, eu tenho olhos claros, eu estou com uma camiseta preta e um lenço no pescoço, sou de meia idade, vamos mudar rapidamente de assunto porque esse é um detalhe e vou me apresentar também pra vocês, eu sou promotora de justiça e aí agora eu vou dar essa dica, seja logo, vou fazer as contas, há 28 anos no Ministério Público, é que eu entrei com 15, sabe Rogério, entrei bem nova no MP, mas já há 28 anos no Ministério Público de São Paulo, trabalho nesses 28 anos como promotora da infância, é interessante quando eu faço uma retrospectiva e olho pro meu início de carreira, mesmo quando eu era ali clínica geral, a promotora única numa comarca com várias atribuições, era muito interessante o meu hiperfoco, o meu principal interesse, os meus olhos que brilhavam mais pras defesas dos direitos infantos-juvenis, eu chego à conclusão que eu sempre fui promotora da infância e da juventude e coleciono desde o início dos anos 2000 várias ações bem interessantes pelas comarcas por onde eu passei sempre com foco na infância e na juventude, então é de fato a minha missão e hoje com maior especialização na minha área, através das promoções, a gente vai buscando promotorias cada vez mais especializadas, eu posso me dedicar prioritariamente à infância e a juventude, mas me considero promotora de infância desde o dia 1 no Ministério Público de São Paulo e eu estou trazendo isso para vocês porque é dessa perspectiva de promotora da infância e da juventude que eu vou conversar com vocês hoje, eu não sou, eu não me lembro a última vez que eu atuei no procedimento criminal, eu não sou experte na área de tecnologia, ainda apanhe, meus filhos me dão aulas tecnológicas, eu realmente não tenho a fala que eu vou fazer aqui hoje, a interpretação, a análise dessa nova legislação é do meu lugar de fala de promotora de justiça da infância e da juventude, então eu queria fazer esse disclaimer para ninguém vir com perguntas muito difíceis tecnológicas porque eu certamente não saberei responder, se fizerem perguntas relativas à proteção integral, aí é comigo promotora da infância e da juventude, eu costumo brincar que eu sou promotora de justiça, as pessoas sempre pensam no promotor de justiça bravo, condenador, do júri, não sei, é imagem popular, eu brinco que não gente, calma, eu sou promotora de justiça fofa, eu só protejo as criancinhas e é dessa perspectiva então que eu converso com vocês aqui hoje. Bom, eu começo falando da Constituição Federal, não existe possibilidade da gente iniciar qualquer diálogo, qualquer conversa, se a gente está aqui falando de estatuto da criança digital, o eca digital, ou a lei felca, já que se originou ali de todo aquele movimento ainda bem provocado pelo felca, mas se a gente está aqui falando de proteção de crianças e adolescentes, primeiro a gente se entender o que são, quem são os titulares, os sujeitos de direitos, crianças e adolescentes no nosso ordenamento jurídico. Então eu começo trazendo esse artigo que nós todos deveríamos saber de cor, eu costumo dizer que esse é um artigo que deveria ser de conhecimento público, é de interesse porque esse é um artigo que não é a hora de a gente entrar nesse detalhamento, mas quando o nosso constituinte lá em 1988, na construção da nossa Constituição cidadã com ampla participação popular, quando o constituinte decidiu colocar na Constituição Federal esse artigo, lembrem, vigorava código de menores, crianças e adolescentes, propriedade dos seus pais, o Estado intervia geralmente sempre contra crianças em situação irregular, que bastava ser pobre ou ser órfão para ser considerado irregular, no mesmo patamar que crianças e adolescentes que praticavam ato inflacional e sempre com respostas estatais de institucionalização. Eram momentos de muita violação de direitos pelo Estado e esse artigo 227 da Constituição Federal veio para mudar paradigma, veio para enterrar o código de menores, aliás já aproveito para falar não falem menores, é uma utilização ainda feita no âmbito do código civil, mas no âmbito da infância da juventude é algo que remonta a essa época, esse ranço menorista, num país que ainda é menorista e a gente ainda luta para garantir que crianças e adolescentes todas, não só as minhas, nem só as suas, mas todas as crianças recebam a devida proteção e cuidado. Então, falar criança e adolescente que a terminologia do artigo 227, que mudou esse paradigma, é a terminologia correta, menores, sou algo como se de menor importância fosse e por isso abolido no âmbito da infância da juventude. Mas esse artigo, que foi artigo 227, ele traz aqui alguns pontos principais que a gente precisa olhar com carinho, né? Primeiro, dever da família, da sociedade e do Estado. Olha só, ele traz ali um dever tríplice, uma responsabilidade compartilhada e se vocês analisarem friamente, família, sociedade, Estado, não sobra ninguém. É absolutamente responsabilidade de qualquer um, qualquer que seja a relação que tem com essa criança, seja como funcionário público, seja como o dono da Facebook, seja como a família dessa criança, todos têm a corresponsabilidade para garantir o que? A proteção integral, direito à vida, saúde, alimentação, educação, lazer. Vocês podem observar que todos esses fundamentais aqui trazidos, eles estão todos em mesmo pé de igualdade, né? Tão todos ali no mesmo nível de importância e são direitos humanos básicos, gente, direito à vida, direito à saúde e precisou ser dito para virar a chave do código de menores. Esse é o artigo que fala que a criança merece ser integralmente protegida em todas as frentes possíveis. Por quê? Por todos nós. E aí vem a frase chave com absoluta prioridade e essa é a única previsão constitucional de absoluta prioridade, não é prioridade, a gente tem prioridades legais da gestante, da pessoa idosa, da pessoa com deficiência, nós estamos falando de absoluta prioridade com esse adjetivo absoluta constitucionalmente garantido, né? E se a gente analisar o ECA, o Estatuto da Criança da Adolescente, vou falar ECA e ECAD para o digital, o ECA ele explica o que é a prioridade absoluta, né? E para a gente resumir, porque não é o objetivo da nossa aula, mas vocês precisam entender que a prioridade absoluta é a criança em primeiro lugar sempre, em primeiro lugar nas políticas públicas, em primeiro lugar no orçamento público, em primeiro lugar para ser protegido e salvaguardo se tiver qualquer tipo de interesse em colidência, se tiver três pessoas precisando de seu corpo médico, de saúde, a criança vai sempre ser primeiramente atendida. Então se vocês olharem o que é a prioridade absoluta, constitucionalmente a garantida, é colocar criança em primeiro lugar. E aí a gente olha para esse artigo com um olhar muito diferente, né? Eu gosto de criança, vocês podem gostar de criança ou não gostar, ser mãe ou ser pai ou não ser mãe ou não ser pai, ser tia, ser professora, ser vizinho, tanto faz. A gente gosta de criança, mas aqui não é só gostar de criança, né? Isso foi uma escolha que o nosso constituinte fez de colocar as crianças e os adolescentes no Brasil em primeiro lugar. E isso é um projeto de nação, isso é um projeto de país, é um país que coloca em primeiro lugar as suas crianças e adolescentes. Eu não vou entrar aqui no detalheamento que a gente até hoje não conseguiu garantir a proteção integral com prioridade absoluta, mas é isso a nossa luta no âmbito do Ministério Público, no âmbito da Infância da Juventude, que na verdade não é só o prometor da infância que tem que atentar para a prioridade absoluta e proteção integral desse artigo, mas é uma luta do Ministério Público em todas as suas áreas de atuação garantir essa prioridade absoluta em tudo aquilo que afeta ou desrespeito a crianças e adolescentes. E um dos direitos fundamentais aqui previsto na mesma ordem de importância que os outros é o direito de viver sem violência, nenhum tipo de violência, nenhum tipo de violência. Então a gente tem aqui um artigo que ele traz a responsabilidade tríplice, a proteção integral e a prioridade absoluta e o direito de viver sem violência. Então sigamos, vamos falar da nossa prioridade absoluta. O Estatuto da Cresda Adolescente é muito interessante porque ele vem, o ECA, ele vem para materializar, ele incorpora a Constituição Federal em todos os seus dispositivos e artigos. Se a gente for olhar, se for para falar de uma forma muito simplista esse quadrinho branco que eu coloquei aqui, a Constituição Federal vem e proclama o princípio da proteção integral e o princípio da prioridade absoluta. O ECA vem e detalha como o Estado, a sociedade e a família devem garantir esses dois princípios na prática. A Constituição diz o que tem que ser protegido a criança e quais os direitos. O ECA vem e explica como proteger quem protege e com que instrumentos se protege. A Constituição vem e reconhece direitos fundamentais para crianças e adolescentes e o ECA vem e organiza o SGD, é o Sistema de Garantia de Direitos e de Defesa de Todos Esses Direitos de Crianças e Adolescentes. A política de atendimento do ECA, ele é uma política obrigatoriamente intersitorial. Intersitorial artigo 86 do Estatuto da Cresda Adolescente, que significa o que? Que a proteção integral não se dá sem um atendimento integrado entre as várias áreas de atuação estatal. Não se protege só juridicamente com uma ação no fórum, não se protege só pedagogicamente na escola, não se protege só com atendimento de saúde mental e não se protege só com cesta básica na assistência social. Não, a intersitorialidade, o andar junto, o olhar global, atento a todas as necessidades da criança, com ações coordenadas de todas as políticas e sistema de justiça, sistema de segurança, caminhando juntos, é que vão garantir a proteção integral. Não existe proteção integral sem intersitorialidade. E a materialização desse artigo 227 no ECA, ele acontece como? A partir desses princípios desse artigo 227, o ECA vem trazendo o regramento completo, mecanismos de tutela e responsabilização, o política de atendimento que é intersitorial, conforme eu disse, distribuindo para os vários entes federativos e as várias políticas dentro de cada ente e estabelece o sistema de garantias, que é esse contrapeso de serviços e de órgãos e de políticas que atuam de uma forma conjunta e coordenada para a efetividade das intervenções e garantia da proteção. O ECA digital, portanto, eu fiz essa preliminária, gente, porque a gente está falando o ECA digital, mas ele não existe sozinho. O ECA digital é mais um passo para incorporar no ambiente digital a proteção integral, porque a gente tinha já essa proteção integral no ambiente analógico, com crianças jogando bola na rua, e vem o estatuto OECA digital, estatuto da criança adolescente digital, para complementar, trazer a prioridade absoluta, trazer a proteção integral, trazer a corresponsabilidade para dentro do ambiente digital. O que o artigo 227 da Constituição dizia lá em 1988, o ECA digital vem agora fazer acontecer em 2025 nesse mundo que é conectado, então é sobre isso, é sobre esse mandamento constitucional hoje garantido também no ambiente digital que a gente vai conversar hoje. Especificamente sobre o direito de viver sem violência, que eu disse que está garantido pelo artigo 227 da Constituição Federal, eu gostaria também de fazer esse preâmbulo, porque a gente está falando, quando a gente fala de ambiente digital, de várias formas de violência, violência com a exploração, violência psicológica, violência sexual, são várias as formas de violência que essas crianças podem ser vítimas de no ambiente digital, mas a gente tem um fortíssimo arcabouço jurídico normativo no Brasil que garante o direito de viver sem violência, então já está ali no 227, o ECA traz em inúmeros artigos o direito de viver sem violência, mas violência é sentido amplo, e tudo isso que a gente está falando aqui vai se aplicar também quando essa violência se der no mundo digital, então é importante que vocês conheçam que existe uma normativa muito ampliada para proteger as violências, porque a violência digital não é uma nova violência, é uma violência num novo território, mas em qualquer lugar se existir a violência, essa proteção toda que se faz necessário e cabível, então a gente tem o estatuto da criança adolescente garantindo direito de viver sem violência em vários artigos, inclusive o direito de ser educado sem violência, o decreto no 99.710, eu coloquei decreto de propósito porque é a convenção dos direitos da criança adolescente, mas quando a gente fala em convenção parece algo lá longe, distante, algo que num desrespeito diz, ele integra o nosso ordenamento jurídico como esse decreto, na medida em que o país ratificou, foi signatário, ratificou a convenção de, primeiro, o Brasil foi o primerão a ratificar, a assinar a convenção do direito da criança e ele integra o nosso ordenamento jurídico com um status supra legal abaixo da constituição, mas acima das leis, ele está inclusive acima da do ECA e o ECA vem muito também na linha de materializar esse compromisso internacional assumido pelo Brasil através da convenção dos direitos da criança adolescente. Essa lei 13.257 é o marco legal da primeira infância, que fala dos primeiros seis anos de vida da extra vulnerabilidade dos pequenos que ainda tem as suas mentes e o seu arquitetura cerebral em franca formação com impactos muito fortes no seu desenvolvimento integral, pro bem e pro mal, num ambiente positivo, vai influenciar positivamente, né, as experiências que essa criança, esse bebê é vive, é o que vai construir a base, né, das suas capacidades e das suas, da sua forma de se relacionar com o mundo, mas também pro mal, seu ambiente é hostil, seu ambiente é violento, seu ambiente é inadequado, seu ambiente é super conectado, exageradamente conectado em desacordo com a sua idade, maturidade psíquica. Temos a lei 13.431 de 2017, conhecida como lei da escuta, é uma lei interessante porque todas as anteriores traziam o direito de viver sem violência e foi essa lei 13.431 que veio dizer como garantir, como enfrentar, como prevenir as violências de todas as formas, violência física, violência sexual, violência psicológica, violência institucional, é uma legislação que veio pra trazer instrumento, não é uma legislação criminal, é uma legislação que vem reorganizar o sistema de garantia de direitos pra garantir um atendimento interseitorial especializado pra crianças e adolescentes que estejam em situação de violência como vítima ou testemunha. E essa legislação é extremamente importante pra gente lidar com as situações de crianças e adolescentes que sofram qualquer tipo de violência online, né? O ECA Digital vai trazer a responsabilidade das plataformas, mas essa legislação que vai nos dizer como proteger, reparar, prevenir novas violências e cuidar, ofertar cuidados interseitoriais de longo prazo pra crianças e adolescentes que tenham sofrido qualquer tipo de violência. A lei de baixo 14.344 é a lei em Riborel pra violências no ambiente doméstico, a lei 14.826 é a lei mais recente e ela é bem fresca e ela traz a obrigação da parentalidade positiva, parentalidade positiva como uma política de estado e o direito de brincar, olha só, o direito de brincar como bastante importante preventivo pras todas as formas de violência, né? Então, são legislações que vão todas serem utilizadas e extremamente importantes quando a gente se deparar com qualquer situação de responsabilização de qualquer plataforma pela, com base no estatuto da criança digital. Então, a gente encerra essa primeira parte quando a gente traz todo esse fundamento da legislação pensando que a proteção integral garantida pelo artigo 227 da Constituição Federal, ela não pode conhecer fronteira entre real e virtual. Ela tem que acompanhar a criança em todos os lugares, desde a sala de aula até a tela do celular. A proteção integral tem que existir no feed, na DM, na plataforma, onde a infância existir, onde a infância acontecer, onde a infância estiver, a criança, a proteção integral tem que estar lá e garantida por quem, por absolutamente todos, inclusive as Big Techs ou Trora, né? Que o Trora jogavam toda essa responsabilidade de proteção exclusivamente nos pais, nos familiares de crianças e adolescentes. Eu gosto de trazer essa frase que pra mim é muito emblemática, né? A criança lá não tem que ser protegida da internet. Falar de proteção da criança, da internet, é falar em exclusão digital. A gente tem que falar de proteção da criança, da adolescente, na internet, com ampla inclusão digital, com a internet sendo utilizada adequadamente pra sua melhor, pro seu melhor desenvolvimento integral. Então, não é proteger da, mas na internet, crianças e adolescentes. E aí, quando a gente agora já entrando propriamente na questão da digital, né? Da proteção, desse ambiente digital, eu acho importante compartilhar que vocês que o eca digital, ele não é o primeiro documento que nos obriga como país. Não é. Antes disso, no ano de 2021, foi aprovado comentário geral número 25 pelo comitê dos direitos da criança, da ONU. E ele é um documento que, antes mesmo do eca digital, o Brasil já tava obrigado internacionalmente a obedecer e a atender a esse documento. Ele foi o primeiro documento global sobre direitos digitais da criança e ele define o ambiente digital como um espaço de vida, né? O que são esses comentários gerais? Eu não sei se vocês são familiarizados com os comentários gerais, mas eu acho que aqui também cabe um parênteses que os comentários gerais ou general comments, eles são interpretações oficiais e autorizadas feitas pelos comitês da ONU, encarregados de monitorar os tratados internacionais na área de direitos humanos. No nosso caso de infância e juventude, é o comitê dos direitos da criança, da adolescente, da ONU que interpreta a convenção dos direitos da criança. E o que significa? Significa que os comentários gerais não criam direitos novos, eles explicam o que já está no tratado, eles detalham obrigações positivas dos estados, eles estabelecem parâmetros mínimos de implementação, eles são referência obrigatória para políticas públicas e decisões judiciais. É como se fosse, gente, um guia, um guia técnico jurídico para o cumprimento dos direitos da criança. E por que esses comentários gerais vinculam o Brasil? Ora, porque o Brasil é estado parte, assinou, ratificou a conversão dos direitos da criança, assumiu compromissos internacionais formais e, portanto, tem que se submeter ao sistema de monitoramento desses tratados que ele assinou. Aliás, eu acho importante frisar aqui quando o Brasil assina a convenção, ele não assina só a convenção, ele assume que vai interpretar a convenção conforme as diretrizes do comitê. Esse é um compromisso internacional e é por isso que o Brasil, que esse comentário geral, tem força normativa também no nosso país. Eu acho que vale frisar que tanto o STJ quanto o STF já utilizam tratados em comentários gerais como parâmetro hermenêutico. Então esse comentário geral do 2025, ele vem ali para exigir prevenção, dialiciamento sexual online, exploração comercial de dados, perfis falsos e anonimato predatório e o design manipulativo. E o que o WECA de