 Cuperocmin, que que isso? É para o companheiro confirmar que é maior de 18 anos, companheiro Lula. Mas eu não estou indo no prostíbulo, Cuperocmin, eu estou só usando o celular. É a Lifelka, companheiro Lula. Lifelka? Foi ideia nossa, esqueceu, companheiro Lula, para proteger as criancinhas. Criancinha, eu quero que um caminhão de criancinhas se exploda, Cuperocmin. Eu só quero me livrar desse treco aqui e conseguir adiante. Como é que eu faço? É só confirmar a idade apertando o botão que está escrito sim. É o botão verde. Ah, bom. Pronto, apertei. Agora está pedindo outro treco aqui. Ah, é uma foto do seu RG, companheiro Lula. Ih, Cuperocmin, eu perdi isso daí em 1973, quando um patrão exigiu esse documento para me contratar, aí eu tratei de perder logo para não ter risco. É RG, companheiro Lula, não é carteira de trabalho. Ah, tudo a mesma coisa. Mas e agora não tem o RG, Cuperocmin? É sim, eu tirei a segunda via, pode bater a foto aqui. Mas que esposa zelosa! Precisava do RG dele para me incluir no testamento. Ah, tá. Ah, mas que bosta. Agora está pedindo aqui uma outra coisa. Ih, eu vou ter que chamar uma pessoa. É um assunto para o STF. STF? Chamou o presidente. Chamei. Fica aí, paradinho, que está pedindo aqui para fotografar um ovo. Não, isso é biometria facial. Companheiro Lula, não tem nada a ver com o companheiro Alexandre. O companheiro tem que tirar uma foto do próprio rosto. Ah, tá. Pronto. Ah, meu saco! Ah, não, espero sair da sala. Não, não é para tirar foto do meu saco. É que agora tem que registrar marcando meu dedo. Opa! Sabe quem pode ajudar você a registrar a sua marca? Amovon, parceira do canal. E eu estou aqui para lembrar da importância do registro de marca. A única forma de ter propriedade sobre uma marca no Brasil é com registro de NPI. Sabia que se alguém der entrada antes do processo, essa pessoa pode se tornar o dono da marca e pedir que você continue usando? Amovon cuida de toda burocracia de forma segura e digital. E já conta com 10 mil marcas protegidas, 100% atendimento online e atuação internacional. Sabia que você pode estar correndo risco de perder o nome da sua empresa, mesmo tendo o CNPJotativo, roubando Instagram. Em um site registrado, se você é empresário ou dono de negócio e quer proteger sua marca, é só clicar no link que está na descrição. Não perca o que você batalhou tanto para construir. Foi! Você já baia a coisa da lei felca também? Sei lá, mas olha, essa parte da digital é fácil resolver, companheiro Lula. É só colocar o seu polegar e... O-o! O que foi? Precisa fazer com os 10 dedos. Comperou com mim? Eu odeio esse felca! Calma, companheiro Lula. Tem outra opção aqui para caso não consiga usar a digital. Olha, aperta onde está escrito. Tentar de outra forma. A-aperta o botão azul. Pronto, o que está escrito? Para dar continuidade, sope o microfone do celular para fazer o teste do bafômetro. É, melhor voltar na opção dos 10 dedos com o peru álcool, e ter mais chance de eu conseguir. É, companheiro Lula, parece que não vai conseguir acessar o que quer no celular. Ah não, esse não pode ficar assim! O que que o companheiro vai fazer? Chamou a presidente. Chamei, eu tô de saco cheio dessa tua lei. Espera aí, presidente, a lei só tem o meu nome. Ela foi criada e aprovada por vocês. É, mas filho, você teria que tu causou? Nada disso estaria acontecendo agora. O companheiro não sabe que nós políticos somos movidos por impulsos populistas. É como já tá manjado ficar botando a culpa no boso. A gente resolvemos que a culpa é fui e acabou. Agora os gamers e as crianças estão revoltados. O companheiro obrigou a gente a agir iraçonalmente. Isso é muita maldade com o peru felca. Tem um conteúdo aqui que eu quero acessar do celular. Que eu não tô conseguindo por culpa sua. Fala aí, o que que o presidente quer que eu faça? É muito fácil. Desfaz essa esteria que tu criou. Mas eu só sei causar esteria. Não desfazer, presidente. Eu resolvi então com outra esteria. Pronto. Eu faço um vídeo aí falando que um homem se churrascou. Ah, porque eu não consigo fotografar a cara dentro do ovo. Pronto. Não, não vou fazer isso, presidente. Eu tenho meus princípios. Não tem nada. Claro que eu tenho que apostar. Falando em aposta, aposto com a felca bet e você também. O companheiro felca então não vai fazer nada. Não, o que tem que fazer são vocês, os políticos. Eu não tenho culpa de nada. Mas o companheiro precisa entender que não podemos simplesmente voltar atrás. O que que vamos falar para todas as pessoas que ficaram alarmadas? Ah, esse é problema de vocês. Ah, é. Ah, é. Então tu vai ver só uma coisa? Não, eu não vou prender o felca. Ah, porque? Eu não quero arcar com o peso de prender o cara que denunciou a adultização no Brasil. E eu já tenho 129 milhões de problemas pra me preocupar. Já falei isso. Já feito. A gente não vai conseguir transferir a responsabilidade pra ninguém recuperar o acúmio. Desse jeito a gente vai motecar de meti nossos próprios erro. É muito injusto. Vamos deixar como está, companheiro Lula. As pessoas acabam se acostumando. Que pessoas o que? Não tô nem aí pro voto, Cuperócami. Eu tô mais injuriado, mesmo, porque não vou conseguir acessar meu celular. Tem que prender esse felca assim. Isso é exagero, companheiro Lula. É, exagero mesmo. Felca não tem culpa. Droga. Máulia, pergunte. O que é que você vai tentar acessar de tão importante do celular? Ah, Lefeuca, não tá deixando eu acessar aqui. É um link que a polícia federal me mandou. Link de quê? É um link com as fotos e vídeos das festinhas com Soruba, que tem no celular Daniel Vorkaro. Sabe como político de celebridades. É uma pena que eu queria tanto mostrar pra vocês.