 Oi, oi, oi, seja muito bem-vindo, seja muito bem-vinda a mais um episódio do nosso podcast Mentes Brilhantes. Hoje a gente vai falar sobre um assunto que parece sutil, mas que molda profundamente o desenvolvimento emocional das nossas crianças, a adultização e o consumismo na infância. Num tempo em que tudo é rápido, tudo é exposição, tudo vira produto e comportamento de minhaduto, como é que a gente protege a infância? Como que a gente preserva o tempo de brincar, de experimentar, de errar, de crescer sem atropelar etapas do desenvolvimento? E mais do que isso, como é que o consumismo impacta o cérebro, a autoestima, as relações e a construção de identidade dos pequenos. Para aprofundar esse tema tão importante, eu recebo Marcia Almeida, psicóloga clínica especialista em transtornos do neurodesenvolvimento e transtornos psiquiátricos na infância, adolescência, terapêuta cognitiva e comportamental, com uma longa trajetória em psicoterapia, reabilitação neurop psicológica e orientação parental. A Marcia acredita que trabalhar com crianças e adolescentes é fortalecer a base para que a vida adulta seja mais saudável, mais resiliente e mais estável emocionalmente. Bora mergulhar nesse papo junto com a gente. Bora lá. Muito bem-vinda. Obrigada, Cê. Estamos adiando esse encontro, hein? Sim. Meu Deus. Um prazer muito grande estar aqui com você. Você sabe o carinho que eu tenho muito, muito, muito grande por você, por sua família, né? E estar aqui nesse podcast contigo vai ser muito bacana a gente conversar sobre esse assunto, né? Que é um assunto que está aí, vamos dizer assim, alta também e muito importante, né? A gente tem acompanhado na clínica o quanto os pais muitas vezes não sabem o que fazer, se pode ceder, se não pode ceder, tem muitas dúvidas, né? Então a gente não vai falar sobre culpa, a gente vai falar sobre orientação, a gente vai falar sobre o que é esse tema. Porque às vezes eles também não sabem, né? Claro. Mas às vezes por querer acolher esse filho, por querer dar o melhor, acabam fazendo coisas que talvez não sejam o melhor para aquele momento. Sim, sim. E a gente pode inclusive começar pensando nesse termo, né? Porque por mais que seja um assunto em alta, eu não sei se é fácil hoje a gente entender o termo fora de um ambiente mais clínico. Sim. Então, nos profissionais, especialistas em infância e adolescência, a gente entende a adotização e a gente enxerga a adotização em pequenos e micros detalhes. Exato. A grande questão é, talvez a gente precise começar daí, começar com o conceito, o que é a adotização? Porque me parece que essa adotização tem ficado cada vez mais potente, mas porque os pais não sabem que estão adotizando as crianças. Exatamente. Parece que é, enfim, um lugar muito mais de dar oportunidade, de eu trabalho muito para te proporcionar, mas aí eu estou proporcionando o quê? Enfim, então, acho que a gente pode começar do termo, né? Conta para a gente, explica para a gente essa tal adotização. Sim, fica muito vago muitas vezes para os pais, né? E a gente entender esse conceito, ele é muito importante, porque muitas vezes é sutilmente feito pelos pais e eles também não sabem justamente por isso. Então, o que é a adotização? É você criar expectativas emocionais, comportamentais para aquela criança que ainda não tem maturidade para desenvolver certos comportamentos e conseguir organizar e ter certas responsabilidades. Eu me lembro de contar uma história aqui, né? Eu tinha na época seis anos, sete anos e a minha irmã tinha seis anos e nós fomos para um passeio no Sesc quando era aberto, enfim, a escola fez esse passeio e eu sempre conto essa história, porque eu me via ali hoje, eu percebo o quanto, eu me via uma minia-duta para cuidar da minha irmã mais nova. Então a gente chegou ali e por uma infelicidade roubaram a mochila da minha irmã e de outras crianças e eu fiquei sabendo, eu fiquei desesperada. Como que a minha irmã vai embora? O que vai acontecer com ela? Ela vai passar frio, ela vai ficar doente, eu fecho os olhos e eu imagino, eu lembro daquela cena exatamente, eu estou falando isso de 41 anos atrás, tá? No Sesc, foi no Sesc aqui que a queira, né? Então ali hoje com psicoterapia, então eu percebi o quanto eu já estava entrando no processo de ansiedade por causa de uma questão de responsabilidade que não era a minha responsabilidade. Por quê? Porque na escola tinha ali a questão de professores, a coordenação, adultos para cuidar da minha irmã e quando eu soube daquela história, eu fiquei preocupada com ela querendo cuidar e sendo uma criança também. Então olha só o quanto a responsabilidade, muitas vezes uma pequena fala que é aquela assim, você é mais velho e tem que cuidar do seu irmão. O quanto isso acaba também, né? Gerando nessa criança uma responsabilidade que não é pertinente para ela e com isso, né? Falando agora dentro de uma questão de neurodesenvolvimento, falando na questão de regulação emocional, falando de uma questão neuropsychológica, a gente está falando de motivação da amígdala, ativação do local onde nós temos as emoções. Então perigo, eu tenho que me proteger, eu tenho que proteger a minha irmã. Só que aí a gente tem uma questão aqui na nossa região que é o Cortex, que é o senso crítico que nós temos e ele não está formado ainda para essa criança. E aí o que acontece? Ela não vai saber agir da maneira que precisa ser feito, da maneira que ela precisa agir, porque não tem maturidade para isso ainda. Então a gente vai percebendo que em pequenas falas também, como olha, você não pode chorar, não duelo nada. A criança cai, se machuca, ela precisa ser acolhida, não é ser invalidada, porque ela não tem ainda também essa regulação, porque duelo, machucou. Então a gente tem outras falas também, na questão de adotização, a gente vai falar também sobre a questão da impersexualidade, que as pessoas acabam linkando com a questão de sexo, não é sobre isso. Sexualidade é uma palavra bem ampla, o sexo é só uma parte. A sexualidade, a gente está falando na questão das roupas, na questão das danças, tem aí o TikTok que a gente vê, quanto as crianças elas têm performado ali, danças que não são pertinentes, músicas que têm um conteúdo com palavras, que muitas vezes elas não entendem, são palavras que não é para estar ali naquele momento para aquelas crianças. Então a gente fala da questão da sexualidade também, dentro da questão de adotização. A adotização é uma questão que envolve não somente a questão de tornar aquela criança um minuaduto, ela envolve toda uma questão que faz com que essa criança tenha responsabilidades que não são pertinentes, cuidar de uma casa sozinha, cuidar de um irmão sozinho, estar envolvidas em discussões que não são pertinentes para elas estarem. Muitas vezes os pais começam a discutir ali na frente daquela criança e acabam usando termos que não, aquela criança ela não entende. E acaba gerando um estresse maior e essa criança ela vai, ali, tendo uma questão de desregulação, vai criando ali uma ansiedade, um medo, que é a filinha ali, a ansiedade filinha do medo, vai gerando isso e esse cérebro acaba num constante perigo. Eu sempre falo que o medo é muito importante, ele é importante porque ele nos protege do perigo. Então a todo instante essa criança ela está ali em perigo, sempre na hipervigilância, dentro das situações. E considerando esses contextos, esses contextos sutis, então des de atribuir responsabilidades que não são pertinentes à idade, como também possibilitar acesso a conteúdos que essas crianças não deveriam ter acesso, eu percebo que tem uma graça por detrás disso. E aí por isso que é muito sutio, né? Porque parece que é só divertido, que é engraçado. E aí a gente inclusive reforça o acesso. Agora, como é que a gente pode relacionar o consumismo a essa adotização? Porque quando a gente pensa em adotização, eu vou para um lugar mais amplo do que eu tenho visto na clínica, atendendo tantas famílias e vendo no espaço, eram tantas crianças que estão ali com a equipe, etc. Que nem tem necessariamente essa adotização no que diz respeito a responsabilidades com irmão, com o casa, nada disso. Ou também não tem as questões de sexualidade afloradas, nem acesso a esse tipo de conteúdo. Mas estão nesse lugar da adotização muito relacionado ao consumismo. Bom, exatamente. Então vamos pensar que a adotização e consumismo andam juntos. E aí a gente vai entender. Quando a gente fala em consumismo, o que a gente pensa? Em compras. Então não é só compras. O consumismo dentro desse contexto, a gente está falando de crianças que acabam tendo acessos, principalmente as redes sociais, olhando e seguindo pessoas, influenciadores, que tem ali um tênis da melhor marca, a camisa da melhor marca, o vestido da melhor marca. Então essas crianças acabam querendo aquilo. O ter fica muito mais no lugar de ser. E quando a gente tem essa questão da adotização junto com o consumismo, a gente vai entender que essa criança está em uma situação em que ela está ali postando, ela está ali muitas vezes querendo estar na frente da tela, não somente para ela poder demonstrar tudo que ela sabe. É querer mostrar para ser aceita muitas vezes. Ela está se divertindo. Não está se divertindo exatamente. Ela quer ser aceita muitas vezes. Então os likes são muito importantes, a quantidade de seguidores são muito importantes. Para ela então ela passa a acreditar que ela só vai existir a partir do momento que ela tem ali o melhor tênis, a melhor mochila, a melhor camisa, o melhor vestido, o melhor celular, o melhor videogame. Agora na época do Natal tem que ter o Playstation 5. Porque o amigo tem. E geralmente os pais trazem essas dúvidas. Mas Flaninho está falando que o amigo tem também, ele quer, será que eu dou, será que eu não dou, será que não é momento? Tem a Black Friday, será que eu compro o iPhone 17, uma criança de 10 anos? Por quê? Para que eu preciso comprar? Porque o amigo tem. E por que ele precisa ter também? Olha, é o senso de pertencimento que essa criança não é só pela questão de ser, mas é pelo ter. Sim, sim. Mas aí eu olho para o lado dos pais. Sim. Que é o seguinte, a criança deseja porque ela quer pertencer. O pai pensa ou tem dúvidas se dá ou não dá, não pelo pertencimento porque o pai não tem ideia disso, não vai construir um senso crítico a esse respeito. Mas vai ter medo do filho ser excluído. Então o dar, eu percebo nas famílias que o dar, tudo que eu posso dar do bom e do melhor e etc. Está ligado sempre a dois pilares. Ou o medo do meu filho não pertencer ao grupo, ele ser o único que e por tanto ficar excluído. E a justificativa de eu não tive e eu trabalho muito para sobrir. Então me parece que tem dor de adulto, sendo curada do dar, no proporcionar. Então parece que vir uma justificativa assim. Eu estou fazendo isso porque como eu não tive, eu vou fazer de tudo para dar. Então tem um pouco de pai e mãe presão de acolhimento aí. Também, exatamente. E por isso que a gente falou no início que não é um lugar de culpa. É. É uma questão de orientação e fortalecimento mesmo na questão emocional. Porque a gente está falando não somente de comportamento. Nós estamos falando de uma questão emocional tanto dessas crianças que querem pertencer sim. A gente sabe que com a chegada da internet, com os acessos todos que elas têm. Então é um boom e está aí que nós como adultos precisamos também aprender a lidar e ensinar essas crianças. Então não tem como elas não verem. Elas vão ver. É na escola, seja assistindo, enfim. Então a gente percebe que existe essa questão de um emocional ali, como você disse, tanto dos pais quanto das crianças que precisam ser tratados. Por isso que eu sempre digo para os pais dentro da orientação parental, que em situações como essas é importante a orientação, mas também muitas vezes uma questão de terapia também para esses pais. Para eles se sentirem acolhidos e também, como fala, regular essas dores que vieram de uma infância também. Claro. Eu estava assistindo a um documentário muito interessante que estava falando justamente sobre isso. De que muitas vezes esses adultos que acabam querendo dar e fazer para esses filhos que vêm mesmo de uma infância que não foi tão bem basada, que não foi tão bem restruturada. Então acabam tendo esses comportamentos e que precisam de ajuda, seja uma orientação seja uma terapia individual também. E aí a gente vai falar na questão da criança. Como é que fica essa criança na questão desse consumismo e dessa adultização? O que vem lá na frente? Como é que vai ser esse chão que ela está pisando agora? Como é que vai ser lá na fase da adolescência e na fase adulta? Claro. E até estou pensando aqui em outras situações sutis que eu percebo muito. Por exemplo, é que te diz que quer para criança. Primeiro costuma fortuna. Sim. E segundo, o que tem de tão necessário numa pele de criança que precisa fazer um processo de sei lá, eu nem sei o que que vem no skin care de criança. Qual que é a justificativa para ter um passo a passo para cuidar da pele? Percebe, claro que vai ter modelo, então uma menina está vendo a mãe passar o creme e fazer acontecer e tirar maquiagem, está tudo certo agora. Quanto a gente também não se reserva a explicar o que é de adulto e o que é de criança? Entende? Está tudo bem ter o modelo e dizer que esses aqui são de adulto e esses aqui criança pode. Por que que criança tem que poder tudo? Exato. E é bem interessante isso porque o que acontece? Não é um problema criança brincar ali com a maquiagem? Vai maquia mãe, brinca, se borra. Isso é saudável até. A criança queria colocar o sapatinho da mãe, colocar o vestido. A Catarina já fez isso ou não? De cento a mil vezes. Exatamente. A minha gaba também na época era muito bonitinha. Agora a questão é, muitas vezes o que a gente já viu, várias vezes os pais proporcionarem, as meninas vai de 7, 8 anos, festas, muitas vezes dentro de uma limozine com um dia de skincare no salão de beleza. Por que? Como que fica isso? O por que? Para que? Qual é a função? Por que que essa criança precisa ter um dia de beleza? Como que funciona isso? Então a gente precisa entender que criança precisa ter o seu momento de ser criança. Porque a criança, no seu desenvolvimento saudável, natural da infância, é criar, é brincar, é cair, cair se machucar muitas vezes, ver a mãe passando, o remédio, hoje não há demais, ver a casquinha nascendo. Isso é ser criança. Sim. A gente acaba, muitas vezes, nesse processo de adultização, a gente acaba seinfando esse chão que é a infância, que cria memórias, que cria habilidades para uma vida adulta. Vamos pensar, a gente falando no consumismo, aquela criança que muitas vezes não quer ali o celular, enfim, quer algo que não é possível naquele momento, insiste, insiste, insiste, aí o pai vai lá e vai dar por essas questões que você trouxe também. Vamos pensar a longo prazo, como que vai ser esse adulto? A criança precisa se frustrar, ela precisa ter ali a ser chamada a atenção na escola, para aprender a resolver problemas também. Ela precisa aprender a regular emoção. Porque aí o que acontece? Essa questão de regular emoção, essa questão de resolver problemas, está ligada ao que? As conexões ali. Claro. A nossa porta de explicação tal que na criança ainda não está desenvolvido. Então, como ela vai aprender se ela não passa pelo processo? Sim. Ela pula essa etapa muitas vezes e aí como que vai ser na vida adulta? Ela não vai saber. Só que daí os problemas são muito maiores. Exatamente. E problemas maiores, sem habilidade de resolução, me parece que eu prejuizo. Muito maior, muito maior. E é muito interessante que muitas vezes, estudando sobre esse tema, todos os assuntos que chegam para a questão de adultização na criança são sempre aqueles temas, aquelas questões que os adultos hoje acabam achando horrível. Que é a questão de estar assistindo ou sendo mal criados, como dizem, sendo crianças reativas, impulsivas, discutindo e achando ruim com a criança. E são todos conteúdos que muitas vezes lá na vida adulta a gente vai saber resolver e a criança não sabe. São situações muitas vezes que na vida adulta para nós são situações que são vistas como coisas que não são pertinentes, produtos. E como a gente vai exigir dessa criança? Sim. Com certeza. É um conteúdo dentro de uma questão de adultização e consumismo muitas vezes, que chega para a criança por não ter essa questão desse desenvolvimento ainda completo, vai ser sempre o que o adulto não gosta lá na vida adulta. Tem um espelhamento aí. Exato. Exatamente. E na prática, de maneira prática, como é que os pais podem perceber e entender tanto a adultização quanto o consumismo em excesso, já parando no ar ou já instalado naquele contexto, naquele sistema familiar, de que forma que os pais podem parar e olhar. Porque a gente falou aqui de várias coisas, mas que muitas delas são sutis e que vão quase que fazendo parte do dia a dia da família. De que forma que os pais podem perceber esses sinais de alerta? Existe sinal de alerta? É mais da criança? É mais da família? Enfim, existe. Existe. Existe. Quando a gente percebe que os pais eles trazem muito na psicoterapia, nossa, não aguento mais, ele insiste demais. Ele acaba me irritando com isso. Está insistindo para ter, eu acabo sedendo. Então, o que a gente pode fazer? Como a gente pode identar esses pais? A gente sabe que a criança tem a responsabilidade dela, eu sempre trago para as famílias, que qual é a responsabilidade, qual é o trabalho da criança? É escola. E do adulto é o trabalho que ele se propôs na vida a fazer. Então, primeiro, o que é de responsabilidade da criança? Então, é escola, é a lição de casa, é organizar as suas coisas, é organizar o seu cartinho, isso é pertinente para uma criança. Agora, o que a gente vê muito? Os pais voltando, os pais assim, mas eu estou assistindo aqui uma série, não é para a idade dele, mas ele está comigo, está do meu lado. Se a gente tem ali uma faixa etária, não é por acaso. Nossa, super. Você sabe que exige a Catarina Vio nas opções, quando a gente liga Disney, várias opções ela fala, clica aqui nesse aqui, quero de uma vampirinha e vê se está verdinho no canto. Olha só, quantos anos a Catarina tem? Três. Três aninos, olha só. Então, se tem ali a faixa etária, é para ser respeitada. Então esses dias me trouxeram que uma criança não estava conseguindo dormir sozinha porque estava com medo. Mas por que estava com medo? Porque estava assistindo um filme, uma série que não era para a idade. E aí a gente vê, a gente começa a perceber, o quanto isso não é pertinente para a criança porque ela demonstra no comportamento também. E os pais às vezes não percebem mesmo e aí é a orientação. Então é monitorar a questão do que pode ser assistido ou não, o que é pertinente para aquela idade. Então consegue limpar ali o quartinho, organizar o quartinho? É chamar essa criança muitas vezes para fazer atividades em conjunto também com os pais, juntos sendo monitorado. Não é trazer aquelas falas, não, você consegue. Vai lá que você consegue, não. Vamos juntos. Eu te acompanho. Você tem sete anos e você consegue. Tem uma outra questão também que é bem importante que é os pais e as mães, enfim, tratarem as crianças como conselheiras delas. As vezes desabafar sobre emprego, desabafar sobre uma amiga, desabafar sobre a questão do relacionamento pai e mãe, enfim. Criança não é amiga, criança é filho. Filho e filha não é parceira, ela é só uma criança e que ela não tem ainda, como a gente sempre bate aqui na tecla, não tem ainda uma questão de desenvolvimento emocional, cognitivo e comportamental para ajudar a dar conselhos para luto. É ao contrário. Então, uma das coisas que a gente sempre fala é que filho é filho, não é amigo, é filho. O contrário também é verdadeiro. Então pode ser. Pai e mãe, pai e mãe não é amigo também. Pai e mãe é pai e mãe, porque o amigo vai aprovar todos os comportamentos de uma criança, de um adolescente. Exatamente. Agora pai e mãe não aprova todos, porque pai e mãe disciplina, porque pai e mãe orienta. Exato. Exatamente. A cole protege, guia, é sobre isso. Então olhando por esse prisma, pai e mãe estão ali justamente para monitorar, monitorar o que está acontecendo. Perceber é bem sutil mesmo. A criança quando ela, você percebe que ela está tendo algum comportamento que não é ali o normal dela no dia a dia. Você pode ficar atento. Atento também. Por que esse comportamento mudou? Está acontecendo alguma coisa. Eu começo o exemplo que eu trouxe para você. A criança já dormia sozinha, não queria dormir mais sozinha. Por que não está dormindo? Claro. Porque está acontecendo alguma coisa. Então é monitorar. E telas e celular. Celular não é para dar para a criança. Na pior das hipóteses, vamos dizer assim, para aquele momento, se a criança precisar realmente de se não tiver comunicação com ninguém. E olha lá, porque vai ter que ter um adulto com essa criança. Com certeza. Com certeza. Vai ter que ter um adulto muitas vezes. Agora você sabe que eu quero trazer um ponto sobre como evitar isso, mas é uma verdade. Vocês sabem que todo episódio eu tento pensar em alguma verdade bem amorosa, mas muito firme para falar. Que é o seguinte. Como a gente pode evitar, por exemplo, o consumismo excessivo na infância? Como a gente pode evitar a adultização na infância? Tendo coragem de dizer não para o seu filho. Exatamente. Pai e mãe podem falar não. Sim. Você está temendo. Você está temendo de perder o amor do filho. Eu não vou falar porque ele vai ficar chateado, ele vai fazer birra. Ou eu já passo tão pouco tempo, eu vou falar não agora para tudo. Eles vão pedir e a gente vai precisar dizer não. E eles vão se frustrar e a gente vai ter que ajudá-los a lidar com a frustração. E acabou. E ponto final. Então, o nosso papel é dizer não para filho. E está tudo bem, porque nós temos critério para dizer isso. Não é não porque quem manda que sou eu. É não porque, por exemplo, sobre um filme que tem uma classificação etária. Não, porque esse número aqui não corresponde à sua idade. É só isso. Agora, inclusive, tem, além do livre, tem agora o intermediário antes dos 10. Acho que são de 6 anos? Sim, sim. 5 ou 6. Acho que 6, né? 6 anos. Entende? Então, assim, tem a classificação etária. Para alguma razão, nós vamos seguir a regra. Ponto. Exatamente. Ter coragem de dizer não. Exato. Exatamente. E é por isso que a gente falou, né, que muitas vezes o pai, o tio também, porque cuida ali muitas vezes, né. A gente tem famílias diversas aí, né. Então, o tio, a avó, quem cuida, os cuidadores, né, é dizer não e se não consegue, é pedir ajuda também. Claro. E não, o que que a gente vê também, né? Muitas vezes é que os pais falam, não, fala para sua mãe, pergunta para sua mãe. Não, é incongruo. É. É incongruo, porque o que que acontece? Se fica dividido isso, a criança já usa isso como estratégia também. Sim. Sim. Então, eu vou pedir para o meu pai. Então, eu vou pedir para a minha mãe. O casal ali ou a família em conjunto, é ter essa coragem, né, e essa firmeza como você trouxe, de dizer não. Não. Não é agora, para você. Não é o momento. Isso. Mas por quê? Porque não é o momento. É. Exato. E eu sou seu pai e sua mãe, eu entendo. Por vezes vai ser a idade, por vezes. Exatamente. Explicar, né. E muitas vezes é não, porque nós não gostaríamos que você tivesse esse acesso porque não é pertinente para sua idade. Tá bom. E isso pode te trazer problemas. Tá bom. E nós sabemos o que é melhor para você. É. E a sua mãe, tio, tia, avó, né, o adulto ali que estiver cuidando dessa vez. Claro. Claro. É bem importante. Que o resgate da infância, ele esteja pautado nos limites, muito gentis, muito amorosos, mas presentes, né. Sim. Porque resgatar a infância é voltar a dizer não sem medo e é oferecer, proporcionar momentos e memórias, né. Que sejam memórias afetivas e não materiais, né. Sim. E a gente é proporcionar, né, para essas crianças é você parar também, né. Parar um tempo. Você ficar ali muitas vezes 20 minutos do seu tempo para ler um livro com essa criança, né. Para ler juntos, para saírem juntos para o parque, para brincar na rua que seja. Eu me lembro do meu pai, que às vezes ele ia viajar e ele passava uma semana fora de casa. E aí quem ensinou essa brincadeira foi minha mãe, né. Ela pegava um palitinho de fósforo e aí quando meu pai chegava, todas as sextas-feiras, a gente pegava e ia brincar de palitinho para saber quantos palitinhos tinha na mão de cada um. Olha só, era um momento em família, era muito gostoso, era prazeroso, né. E isso fazia com que a gente criasse também, né. Fazia com que muitas vezes a gente vivenciasse o Tédio também, né. O pai ia tomar banho primeiro, depois a gente ficava ali esperando e hoje as crianças não sabem viver Tédio. Não sabem viver o Tédio. E isso é muito importante, porque o Tédio faz com que essa criança comece a criar, né, resgatar essa questão da criatividade. E isso também faz conexões ninais, isso é muito importante. Com certeza. Pra na vida adulta ela conseguir também ter resolução de problemas, regulação emocional, que é o que a gente está vendo muitas vezes aí, né, nos adultos de hoje, infelizmente. Com certeza. Que aí são aqueles adultos que falam assim, mas eu passei por isso, eu cuidei de irmão, eu cuidei de três irmãos e hoje estou bem aqui. Tá bem como? É, com certeza. Como que eu estou bem? Me parece que custou caro. Exatamente. E custa. E aí, custa. E a conta chega, né. Resgate para a infância, né. É sempre muito melhor a gente trabalhar com prevenção, né. O não de hoje vai doer, mas vai doer bem menos do que lá na frente. A gente tem que falar um não e aí talvez não seja possível. Meu Deus do céu. Pegou essa? Então guarda no coração, né. Isso aí. Esse episódio eu te fiz refletir sobre o valor da infância, como um espaço de proteção, descoberta, tempo próprio, compartilha com outras famílias. A gente precisa juntos construir ambientes onde as crianças possam ser crianças, sem pressas, sem performance, né. Sem exigências que vão ultrapassando o tamanho delas, inclusive, né. Exatamente. E tendo em vista, né, que quando essa criança, como você disse na questão de performance, né, ela começa ali a engajar, engajar em rede social e aí ela acaba, tem like, tem like, tem like, ela vai começar a se perceber do que eu preciso estar bem vestida, eu preciso estar bem maquiada. Claro. Aí, se quer, aí entra maquiagem. Claro. Eu preciso estar perfeita para que o outro me aceite, né. E aí a gente vai entender o quê. Quando tiver aquele like, não tiver aquela aceitação, essa criança acaba o quê? Gerando uma ansiedade e aí dancidade vai para uma depressão e aí a gente vai aí indo para transtornos. Meu Deus. Infelizmente, né. Porque tem uma questão de autoestima ali ligado, né. Claro. Uma autoestima, é um alto conceito que ali principalmente na primeira infância ela precisa estar bem estabelecido, que é quando a gente começa a formar, né. Eu sempre falo que o desenvolvimento de uma criança é como se fosse uma casa. A gente começa a construir a casa por onde? É pelo telhado. Não é pelo telhado, é pelo alicerce. E o que é esse alicerce, né. É o ferro, é o cimento, é o tijolo e aí transformando para vida do ser humano é a nutrição, é o afeto, é o tempo de qualidade. Se esse alicerce não for bem firme, essa casa vai ruir. Então, do zero aos seis anos a gente está falando ali de uma primeira infância, né. Quem sou eu? Quem que sou eu? Eu sou a que tem que postar e não é só postar. É os pais também colocarem essas crianças na rede social, né. Tirar fotos, filmar dessas crianças, muitas vezes em situação vegetória também. Isso também é uma forma de adotização. Então, quem sou eu? E os pais estão dizendo, né. Você é linda, você é bonita, você é chata, você faz birra. Então, aí é o processo de construção da nossa autoestima ali, né. Do zero aos seis, do sete aos 12, né, 13, enfim. Eu estou confirmando quem eu sou. Aí eu estou lá na internet também. Estou lá no Instagram, no TikTok, enfim. E quem é que está moldando essa autoestima? Sim. E aí chega na adolescência, eu vou colocar o quê? Para teste. Aí eu não vou querer ficar perto dos meus pais. Eu vou para o meu grupo. E aí qual vai ser o grupo dessa criança? Como ela vai se sentir pertencente? Em qual grupo ela vai se sentir pertencente? Sim. Então, a gente tem que pensar sobre isso também, né. Sobre essa questão de entender o quê. Trazendo para essa metáfora, né. A casa, ela precisa de alicerce. Que é afeto, que é alimentação, que é tempo de qualidade e que é também limite. É, com certeza. Limite. Obrigada. Muito obrigada. Obrigada a você. Obrigada pela contribuição tão gentil, porque, enfim, atendendo tantas famílias, tenho certeza que essa construção toda, né, de um resgate para a infância, também tem um pedido, né, de como a gente pode proteger em conjunto nossas infâncias, né. É isso que eu falo com os papais, né, que a gente está junto, né. Estamos juntos, porque quando vem uma família para a gente, nós também fazemos parte. É, com certeza. Então, estamos todos de mãozinhas dadas, né. Quando não souber, liga, chama, procura. Muito bom. A gente vai dar ali uma resolução em conjunto, esse suporte para cuidar desses pequenos, né, das suas mentes brilhantes. É, com certeza. Muito bom. Obrigada. Obrigada, você sim. Muito obrigada, querida. E você que ficou aqui com a gente entendendo sobre esse assunto, que muitas vezes a gente se identifique e agora fica temeroso. Opa, acho que eu preciso olhar aqui para dentro de casa. Olha de maneira gentil, sem culpa. E aproveita, segue o canal no YouTube para receber tudo em primeiríssima mão e não esquecer de curtir o vídeo para que você receba cada vez mais o conteúdo do Mentes Brilhantes. Assim, o YouTube entende que esse conteúdo é relevante e entrega para mais pessoas que estão buscando informações a respeito das infâncias saudáveis. E aí, a gente vai seguindo juntos nessa grande jornada. Obrigada pela presença e até semana que vem.