 hoje o projeto de lei que busca combater a adultização de crianças e adolescentes nas redes sociais. A votação de urgência da proposta foi aprovada na última segunda-feira, a pela idade de ECA Digital. O projeto visa obrigar as plataformas a prevenir o acesso e conteúdos inadequados e garantir um controle parental mais efetivo. A discussão da lei ganhou força após denúncias não é contra o influenciador depois que o Féu que fez a denúncia contra o Ítalo Santos. Vamos ver a matéria agora companhia. Projeto de lei da adultização. Isso tá entre a amitação na Câmara Federal para proteger crianças e adolescentes na internet, mas não é só no online que precisamos ficar de olho. É muito importante que o Estado enquanto sociedade se atente para essa situação, porque a gente percebe que nas redes sociais é um ambiente muito amplo e é muito comum que a gente perceba crianças tendo comportamentos que não são da idade dela, que é justamente esse fenômeno. Então a exposição da criança, dançar uma música que não é da idade dela, ter acesso a programas de televisão, a filmes que também não são da idade dela. Essa questão que aconteceu do Ítalo Santos só trouxe para nós a importância da gente se atentar para esse fenômeno e proteger as nossas crianças, porque a adultização a longo prazo ela pode causar provocar problemas que são irremediáveis porque vai pular uma parte da infância, essa criança vai ter um crescimento pré-coce e inclusive atrapalha até a questão do desenvolvimento do próprio caráter. Então é muito importante que o Estado tome medidas de toda a sociedade, tanto de fiscalização quanto de proteção dessas crianças. Tudo isso veio à tona após o caso do influenciador Ítalo Santos. Ele foi preso junto com o marido israel Vicente por suspeita de tráfico de pessoas e exploração sexual infantil depois de denúncias de outro influenciador, o Felca. A internet ela é como a gente chama um mundo sem dono, né? Então a criança a partir do momento que ela tem acesso a internet e acesso ao celular ela também tem acesso a uma série de conteúdos que podem não ser interessantes para a idade dela. Então a fiscalização do pai enquanto tuto direto dessa criança é extremamente relevante e no caso como esse de repercussão geral em que houve a exposição dessas crianças é através do Instagram é importante também que toda a sociedade fique em cima né? Tanto que foi através da denúncia de uma terceira pessoa que todo o caso veio ao conhecimento dos órgãos públicos. Um caso que vem chamando a atenção do Brasil inteiro e que gera debates para combater a adotização. O que precisa ser feito? A gente foi às ruas para saber em questão para ser regulamentado para as crianças, acho que isso aí cabe acho não, certeza que isso aí cabe ao pai e a mãe, né? Depois cada um é que é responsável pelo aquilo que é publicado nas redes sociais. Então eu sou contra essa questão de regulamentação, normalizar isso aí e eu não sou a favor não. Eu acredito que tudo tem que colocar assim ponderar e colocar um limite. Limite para as crianças, limites para os adolescentes, meninas de 15 anos, meninos de 15 anos já está pensando em estudar, construir um futuro melhor, não é para estar beijando na boca, colocando o filho no mundo, então a coisa desandou de tal forma que os pais esqueceram de ser pais, de colocar princípios dentro de casa, limites dentro dos seus filhos e o governo público acabou também soltou a mão, tudo pode, hoje tudo é liberal e as nossas crianças infelizmente não tem mais noção do perigo, não tem noção do que é certo e do que é errado. Deve ser regulado sim mas para menores de 18 ou 16 anos e principalmente que os pais possam estar sempre cuidando. Vamos aguardar, né? Agora, tudo isso aconteceu depois que um outro influenciador divulgou e antes ninguém via nada, assistia nada, ninguém viu nada foi preciso um influenciador fazer uma denúncia que teve uma repercussão nacional para tudo isso estar acontecendo. Está correto, o Felca merece todas as honrarias mas ninguém viu nada antes.