 Olá pessoal, espero que vocês estejam bem. Estou passando apenas para falar sobre o lançamento de alguns livros que eu tive a oportunidade de participar como autor, como coordenador dessas obras. E um desses livros é o livro Comentários ao Estatuto Digital da Criança e do Adolescente. Um livro que trata dessa lei que criou esse estatuto, que também leva o nome conhecido por alguns como a Lei Felca e que representa um grande avanço na proteção das nossas crianças e dos nossos adolescentes. Esse livro se propõe a apresentar comentários sobre cada um dos artigos do estatuto. Esse livro se encontra à venda no site da Editoria Juspódion. Pelo meu site também é possível acessar esse livro e adquirí-lo, porque a partir do meu site você é direcionado ao site da Editoria Juspódion. Além desse livro, um outro livro que é considerado também muito relevante é o livro Microagressões de Gênero, um livro que eu tive a oportunidade de escrever e de coordenar juntamente com a doutora Mariana Machado, ela que é a delegacia de defesa da mulher de São Luiz Eduardo Rio Preto. E esse livro conta com a coautoria também de grandes profissionais. A grande maioria dos autores são mulheres que trabalham de forma muito efetiva na proteção, da dignidade das mulheres, na proteção do combate, acima de tudo combate à violência doméstica. E é interessante que são autoras que são delegadas de polícia, escrivantes de polícia, médicas e outros profissionais que desempenham cada um na sua área, papéis muito relevantes, no cuidado, na proteção, no enfrentamento de crimes que envolvem mulheres. Principalmente crimes que as mulheres são vítimas e o livro trata das microagressões. Agressões que muitas vezes a sociedade não enxerga. Agressões que dentro do lar, muitas vezes, as pessoas não percebem que são agressões. Seja uma agressão no ambiente de trabalho, seja uma agressão no ambiente familiar, no ambiente político, no ambiente afetivo, no ambiente religioso. Existem vários enfocos que são tratados nesse livro. E esse livro é motivo de muita satisfação por ajudar a permitir inúmeras reflexões sobre o que são essas microagressões e como enfrentá-las. Então, um livro que também tem muita gratidão por ser um dos autores ao lado de profissionais, de mulheres que eu admiro muito e gratidão também à doutora Mariana por esse privilégio de coordenar esse livro com ela. Um outro livro que foi lançado ainda essa semana é o livro chamado Fazer Dour de Poetas. Um livro que é decorrente da minha dissertação de mestrado, um livro que eu trato de uma pessoa muito querida. É do Marcos Molés Marim, ele que é um professor, diretor de escola, que inclusive já cumpriu a missão dele aqui nesse plano. Mas ele é uma pessoa que desenvolveu um trabalho de vanguarda desde a década de 70 e por toda sua trajetória enquanto educador e enquanto ser humano. Disseminou o bem, disseminou a luz, disseminou a educação. E acima de tudo disseminou o pensamento crítico. E esse livro trata da trajetória dele, já que foi o tema da minha dissertação de mestrado, que eu tive a oportunidade de ser orientado pelo professor doutor Diogo Ruiz. É esse livro, aqueles que tiverem interesse em conhecer um pouquinho mais, basta acessar o meu site. Ali no meu site tem a aba Livros e vocês vão perceber que esse livro tem mais algumas informações sobre essa obra. Um outro livro que também foi lançado essa semana foi a segunda edição da obra Direitos Humanos, Atuação Policial, Tecnologia e Lei Geral de Proteção de Dados. Esse livro que foi lançado há alguns anos e a segunda edição foi lançada essa semana. É um livro que eu pessoalmente era muito cobrado por esse livro, já que as pessoas reclamavam que o livro estava esgotado. Felizmente a editora Juspodion resolveu lançar essa nova edição e mantive contato com os autores. Diversos capítulos foram atualizados, ampliados. Também é um livro muito interessante que eu recomendo e no meu site tem mais informações sobre esse livro, mas também no site da editora Juspodion. E um outro livro que também foi lançado agora, recente, é a segunda edição do livro Medicina Legal para Carreras Policiais. Esse livro, como toda a coleção carreiras policiais que eu tive a oportunidade de coordenar, ela se propõe a oferecer de forma objetiva, mas também com profundidade, sem prolíxidade acima de tudo, os principais aspectos que podem ser cobrados em uma prova de delegado de polícia ou de outras carreiras policiais, que essa disciplina é cobrada. Um ponto muito importante durante a organização desse livro, eu insistia muito com cada um dos autores, eu sou um dos autores inclusive, mas eu insistia bastante porque a ideia sempre foi convencer os autores de que o livro tinha que ser acessível, ele tinha que usar uma linguagem objetiva, ele tinha que aprofundar cada um dos temas dentro da ideia do que pode ser cobrado em concurso para carreiras policiais e além disso, a cada tópico foram inseridas questões de concurso sobre aquele tópico. Então, por exemplo, a disciplina dentro da medicina legal, a área da tanatologia, o tema é abordado e depois algumas questões de concurso que tratam desse tema. Criminalística, enfim, outros temas que são apresentados e que fazem parte dos editais dos concursos nessa área, todos eles são apresentados nesse formato em uma linguagem acessível, uma linguagem para que o estudo seja feito de forma otimizada, acima de tudo. Existe toda a coleção de carreiras policiais, então, inclusive estamos trabalhando nas novas edições desses livros, alguns deles estão esgotados, logo teremos também a segunda edição do direito constitucional para carreiras policiais, direito penal, direito processual penal, estamos trabalhando em novas edições de cada um desses livros. Aproveitando, já que falava sobre medicina legal, um livro que foi lançado ainda esse ano, no meio do ano, que inclusive eu coordenei juntamente com o professor, Dr. Rodrigo Montes, que é perito criminal e um grande amigo, um grande profissional, uma grande referência, é o livro Tratado de Perícia Criminal Contemporânea. Esse livro também conta com profissionais que trabalham nessa área, foi interessante que os autores são todos peritos criminais, eu sou um autor que não sou perito criminal, mas admiro muito esses profissionais, e cada autor escreve sobre aquilo que ele desenvolve no dia a dia, sobre temas da perícia criminal que eles trabalham, que eles exercem suas atividades. Então, é um livro também muito interessante que no meu site, no site da Editora Jus Podium, temos mais informações sobre eles. Essa semana também, eu tive a oportunidade de apresentar aulas e hoje, inclusive, hoje no almoço, na hora do orar de almoço, do meio de uma hora da tarde, tive a oportunidade de concluir a última aula do curso de noções sobre tecnologia empregada na investigação criminal. É um curso direcionado à preparação para esses concursos e vale a pena o pessoal que está se preparando para as carreiras de delegado de polícia, saibam que esse curso que foi apresentado na WB educação, instalar a disposição, ele se propõe a tratar de cada um dos tópicos que envolvem essa disciplina. E essa disciplina será cobrada, inclusive, no concurso de delegado de polícia do Rio Grande do Sul. Também, na última semana, presentei aulas no curso específico para esse concurso do Rio Grande do Sul, inclusive, na última segunda-feira, no período noturno, eu apresentei aulas no curso do RSC Online, o curso que envolve o trabalho do grande amigo, grande professor, grande referência, Dr. Rogério Sanches e Dr. Thiago Albesche, delegado de polícia do Rio Grande do Sul, Dr. Rogério Sanches, promotor de justiça em São Paulo, e um curso que é direcionado ao concurso de delegado de polícia do Rio Grande do Sul, que eu apresentei também aulas sobre essa disciplina, sobre noções de tecnologia aplicadas à investigação criminal. Tem uma tema muito importante, tema muito relevante. Mas eu agradeço bastante a atenção de cada um de vocês. Eu poderia passar a noite falando com vocês sobre outros livros que foram lançados esse ano, como Arte da Segurança, Propostas Inovadoras para Segurança Pública, outros livros como o livro Roteiros sobre Viagens para Itália, Europa Digital Desvendada, sobre Viagens para Países da Europa, outras obras que também foram lançadas, a nova edição do Vadimekon, pela editora Juspodion, ao lado de dois grandes amigos, dois grandes professores, professor Rolf, professor Eduardo Fontes, e outros livros que seriam muito pertinentes a falar sobre eles, mas hoje no site da editora Juspodion, eu acredito que aproximadamente 40, ou 40 e alguns, um pouco mais de 40 livros que estão ali disponíveis, vale a pena vocês conhecerem, e eu agradeço sempre a atenção de todos. Então, uma boa noite, fiquem com Deus e até a próxima.