 Crime digital é toda aquela conduta prevista em lei que vai contra uma regra existente. O fato de ser realizado através de uma plataforma digital ou meio digital como uma rede social, um celular, um grupo de WhatsApp, isso faz com que essa conduta ilegal se torne um crime digital. Entre adolescentes, acredito que seja praticado entre dois adolescentes, entre duas crianças. Só que não existe no ordenamento crime digital entre adolescentes. Todos podem ser vítimas de crimes digitais, adolescentes, adultos e dodos.