 Como temos tratado do eca digital, essa nova regra estabelece um requisito das plataformas que atendem exclusivamente as crianças e adolescentes ou qualquer outro produto e serviço que seja direcionado a esse público e tem algum tipo de monitoramento de fazer a identificação de idade. E o grande desafio, não só no Brasil, mas globalmente é identificar qual a ferramenta correta para fazer a identificação de idade desses usuários. Seria uma biometria que expõe ali de certa forma a privacidade desses usuários também. Seria um algoritmo que seria mais inteligente e também poderia capturar ali por algumas requisitos como essa pessoa, ela tem idade presumida ou seria uma autodeclaração suficiente, provavelmente não também. Então, vários desafios aqui para tanto brinquedos conectados como também plataformas online de fazer a identificação de idade que é um requisito do novo eca digital.