 O Genshin Impact vai ser banido do Brasil? Oi gente, eu me chamo Luisa e isso é Genshin. Pra quem não tá entendendo, o Lula quer colocar uma lei que proíbe a Lutebox em jogos eletrônicos que sejam direcionados a crianças e adolescentes ou que sejam provavelmente acessíveis por esse público de acordo com a classificação indicativa. Mas o Genshin Impact não é um jogo de Lutebox e eu vou explicar. Basicamente a Lutebox vai ter vários itens dentro dela e o jogador vai pagar com dinheiro real ou moeda do jogo pra abrir. E aí basicamente a Lutebox não te dá garantia que com tal quantidade de dinheiro gasta ou tal quantidade de giros você consiga algum item raro. Já o Genshin Impact usa o modelo de gacha e por exemplo, o Genshin Impact te dá garantia de que a cada 10 giros você vai conseguir um item 4 estrelas e a cada 90 giros você vai conseguir um item 5 estrelas. E você também pode conseguir um item 5 estrela antes dos 90 giros. E não é que os jogos que possuem a mecânica de Lutebox vão ser banidos e sim jogos com classificação abaixo de 18 anos terão que remover o Lutebox ou adaptar seus sistemas para que menores não tenham acesso.