 Te faziam brisa de nugget cara A Julia Pimentel tem 16 anos e esse cara tem 21 Meu Deus do céu cara Você tá errado cara, seu argumento agora tudo você falar em bosta é a mesma coisa Nada a entender pra ninguém, pra ninguém Então eu nem tava sabendo que tava rolando isso ainda, a Julia já tava meio de cara fechada Ah, esse é o filho da Angelica? Não, esse aqui não é nada, esse aqui não é filho de nada né? Sendo eu só tava fazendo isso porque eu não queria dar nada a entender pra não dar brecha pra nada desses tipos de comentários Cara e quando eu fiquei sabendo disso depois da viagem eu fiquei muito chateado Porque tipo assim, ela falou uma coisa, ok, é igual a gente tá certo Ah cara, você é um homem adulto cara, você é um marmancho cara, você não tem gente que fica chateado não parceiro Mas uma vez ela fala ok, errei e falei merda, ela tentou justificar jogando a culpa pra mim Sendo que eu tratei ela bem mano, eu achei ela uma mina muito gente boa assim como todas as outras E ela tentou criar um negócio que não tinha porque quem tava ela viu que tava acontecendo E eu fiquei mano, muito chateado, muito chateado mesmo, porra, apesar de tá muito... Eu não exclui ninguém nessa viagem, tanto que os meninos do meu quarto tava me interagindo com ela toda hora E lá no quarto ela vinha gravar os dois juntos, tipo assim, eu não tenho nada a ver com isso, por mim que se der bem os dois A viagem fica até mais dá, mas pra mim não me convém gravar com uma pessoa e ficar tipo... Insistindo numa amizade com uma pessoa, ok, fez isso, em nenhum momento chegou de fora no conversa Pra eu acho que também não convém você ter 21, não é uma pessoa de 16 cara E quanto seus problemas vai ser... Ah, eu tô terminando aqui a faculdade de design, vou começar a dar faculdade, começar a trabalhar O problema da menina é que a caneta ela estourou e ela tem que fazer uma tarefa pra entregar amanhã pro colégio de... De dar matéria de ciência Ela tá completamente errada né cara, 21