 A infância é um tempo de não saber e as redes sociais, assim como alguns adultos, têm roubado essa perspectiva de algumas crianças e adolescentes. É importante lembrar que infância e adolescência não existiam como entendemos hoje. Elas são conquistas modernas. Elas foram construídas diante de grandes esforços sociais para garantir cuidados, proteção, tempo de desenvolvimento, entre outros. O fenômeno da adultização nas redes sociais é reflexo de um mercado que lucra muito quando a infância e a adolescência se tornam vitrines. Não são poucas as histórias antes mesmo do fenômeno das redes sociais de jovens e crianças que tiveram as suas vidas expostas cedo demais e que hoje convivem com sérios problemas de saúde mental, por conta dos efeitos de pressões e expectativas que tiveram e continuam lidando até hoje. E que são aumentadas nas redes sociais. O cuidado com as crianças e os adolescentes é responsabilidade social de todos nós, de todos nós adultos. Enquanto adultos nas redes sociais, parte importante da nossa tarefa é sempre refletir qual tipo de conteúdo temos dado visibilidade. Estamos protegendo ou tornando infâncias e adolescências produtos a serem consumidos. Não podemos nos esquecer de grandes empresas e agenciadores que também lucram a partir desses sujeitos. Proteger a infância e a adolescência é permitir que enquanto adultos possam escolher. E você já tinha parado para pensar no seu papel frente à adotização nas redes sociais? Comenta, compartilha e deixe aqui as suas reflexões sobre esse assunto. Tchau, tchau.