 Como o vídeo do Felca falando sobre a exposição indivíduo de crianças e a sua adultização, foi muito impossível pra mim ignorar o quanto esse assunto está presente na literatura atual e nas book hits. Em abril de 2025, uma autora australiana foi presa ao escrever um livro que continha abuso infantil de maneira romantizada. Basicamente, a criança se apaixonava pelo melhor amigo do pai e vice-versa. E eles tinham esse relacionamento ao longo da história. E um pouco antes desse vídeo do Felca sair, a gente teve outra polêmica de uma autora brasileira dessa vez, sendo extremamente criticada por escrever um livro que tem o nome a favorita do papai. E aí você já consegue imaginar. Eu vou colocar um exemplo, por exemplo, de uma capa de Lolita, frente à frente com a capa desse livro pra você entender melhor o que eu quero dizer. E isso não é pra elogiar o marketing de Lolita, porque o marketing de Lolita desde sua publicação foi extremamente criticado, inclusive pelo autor, porque eles romantizaram o livro. Hoje em dia, de tanto que Lolita foi romantizada pela mídia, pelos filmes, pelo marketing, nós temos um termo bem famoso que é o efeito Lolita, que basicamente quer dizer que a mídia e os consumidores querem cada vez mais a sexualização de garotas jobbings. E tudo isso sexualizando elementos e traços infantis. Atualmente no mercado editorial, as capas estão ficando cada vez mais infantis, cartonizadas, né, pra conteúdos adultos. E pelo amor de Deus, isso aqui não quer dizer que ilustração não é equivalente à infantilidade, até porque tem livros que você vê claramente que são livros adultos e que são ilustrados. Mas as capas de romances eróticos, hotes, as editoras estão construindo essas capas que você confunde muito fácil com um livro, a doce gente que infantiu de romances fofos. E por que eles querem fazer isso? Pra atrair um público maior. Porque eles querem atrair o público de menores. Eles querem que esses menores consumam esses conteúdos também, comprem esses livros também. Mas o fato que o mercado editorial está se aproveitando disso é extremamente problemático. Acho que o final de tudo isso é, cara, deixa as crianças em crianças e deixa os adultos consumirem coisas de adultos com adultos fazendo as coisas nas histórias de adultos.