 Estamos chegando perto do dia que vai entrar em vigor a lei felca aqui no Brasil, né? E várias plataformas estão se adaptando a essa lei, tá? O Roblox, Roblox é um jogo infantil, muita criança gosta, joga Roblox, coisa tal, um jogo interativo de várias pessoas, né? E é um dos principais afetados por essa lei, por quê? Porque hoje você tem um chat no Roblox que todo mundo conversa com todo mundo. E agora, pela lei felca, não é só pela lei felca não, tá? A verdade seja dita, essa mudança é mundial, está acontecendo no mundo inteiro, porque tem a lei felca, mas tem a lei na Inglaterra também, tem uma lei na França, tem lei no monte de lugar no mundo, tá? O felca foi só mais um dos otários que inventaram essa lei, né? E aí, agora não pode mais, agora você tem um critério de idade, que é criança de tal idade, só pode falar com criança da propriedade, não sei o que lá. E aí, a criança da traputa, a criança da traputa, porque quem tem menos de 9 anos de idade, não pode conversar em um lugar nenhum, não pode falar com ninguém. Tá? Tendo protesto aqui no Roblox aqui, quanto felca, felca, textudo, carniça pura. Tudo por causa do felca, aquele safado. Mato Roblox, não sei o que lá, macumba pro Roblox liberar o chat. É muito... O pessoal tá de brincadeira também, tá gente? É lógico que você quer brincadeira do pessoal, tá? Mas a verdade é a seguinte, eu fico muito feliz com o One Cup, né? Vendo que a próxima geração tá garantida, porque o que eu falo pra vocês? O problema todo é que a solução estatal dos problemas não funciona mais. Não adianta achar que, ai, vamos proibir. Pessoal, eu concordo que há um problema no Roblox, existem predadores que entram no Roblox para tentar pegar crianças e coisa tal, isso é um absurdo, evidentemente. Qual que é a solução disso? A solução estatal é uma tragédia, proibir as crianças de falar. Você tá culpando a vítima, você tá botando uma pena na vítima pra tentar resolver o problema do agressor. O que a polícia devia fazer era procurar realmente quem é o agressor ali, quem é o cara que tá tentando conquistar crianças no chat. A verdade é que 90% dos chats é entre crianças mesmo, as minhas crianças agora são caladas, não podem mais conversar por causa da satoria. São as crianças tão putas, olha que coisa, né? Quem imaginaria mais uma situação em que a solução estatal simplesmente não funciona? É o que eu falo, cara, se é One Cup é a coisa mais fácil do mundo, ser influenciador One Cup é a coisa mais fácil do mundo, não precisa fazer nada. Eu só fico aqui dando as notícias e via na merda acontecendo, entendeu? Não preciso fazer nada. As crianças já estão sendo convencidas pelo Felca de que o Estado não serve pra porcaria nenhum a não ser pra atrapalhar a sua vida. Eu sou Peter Turbun e esse é o canal Uncaps e essas notícias foram sugeridas por mió e o mais magro que o Peter reforma não e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então muito engraçado. O pessoal criticando Felca pra caramba na história aqui, mas a verdade é que a mudança foi mundial, tá gente? Não foi só por causa do Brasil não. O Felca fez o Roblox, fez uma atualização no mundo inteiro alterando a política de chat, tá? Até aqui o chat você começava todo mundo, então jogando conversava com todo mundo. Agora não tem mais isso, né? E o problema é essa mudança de política foi de fato devido a governos pressionando o Roblox. Porque o governo ao invés de fazer o trabalho dele, qual que seria o trabalho do governo? Procurar as pessoas que estão erradas, que estão lá mesmo, os marmães que estão tentando conversar com o criancinho no Roblox, investigar essa porra, aprender esse pessoal. Ah não, isso dá muito trabalho. Vamos calar as crianças, proibir as crianças de falar, é isso daí, é solução estatal da coisa, é solução felca da coisa, cala todo mundo, proibir todo mundo de falar. É lógico que vai dar merda, né? É lógico que as crianças, imagina se coloca no lugar da criança, se tá sendo punido.