 A gente acompanha esse momento o presidente Lula assinando três decretos do ECA Digital. O decreto que cria o Centro Nacional de Proteção à Criança e ao Adolescente. A criação do Centro fortalece a Polícia Federal na repressão a crimes digitais contra crianças e adolescentes. A nova estrutura permitirá padrões nacionais de investigação e o estabelecimento de fluxos de triagem de denúncias de crimes virtuais cometidos contra crianças e adolescentes. O decreto que instala a agência nacional de proteção de dados e a prova sua estrutura regimental. O decreto estabelece a estrutura da agência nacional de proteção de dados, possibilitando que a instituição exerça suas competências de fiscalização e proteção previstas no estatuto digital da criança e do adolescente. O projeto de lei 2628 de 2022, conhecido como ECA Digital.