 Esse é o Ancap... nós vamos falar agora sobre censura da internet. A gente tem uma notícia que pode parecer boa, mas não é tão boa assim no final das contas, olha só. Governo desiste de enviar projeto para redes sociais e mandará para o Congresso apenas texto de regulamentação econômica que mira Big Techs. Então, o que o Lua está dizendo? O Lua tinha aquela expectativa de jogar mais coisas de censura na internet, coisa e tal, mas ele desistiu em face da Lei Felca. A Lei Felca foi sancionada hoje e já está... vai valendo em seis meses, aliás, porque ela foi aprovada para a valida daqui a um ano, mas o Lua adiantou para daqui a seis meses por conta de justamente ter acesso a essa Lei Felca antes das eleições, para censurar as pessoas antes das eleições, um absurdo isso daqui, mas enfim. Então, ele desistiu de mandar outras leis. É verdade que a outra lei que o Lua estava planejando era pior ainda. Tinha negócio de suspender a internet no país, tinha um monte de punições absurdas, eu não sei o que lá, que não fazem sentido nenhum, né? Mas a Lei Felca é muito ruim no final das contas, ela ajuda o Alexandre de Moraes naquela coisa dele de exigir que a empresa tenha escritório no Brasil. Agora, com a sancão da Lei Felca acabou aquele negócio. Eu falava até aqui, não existe e não existe mesmo nada na edulação brasileira que diga que Big Techs, que empresas de mídias social têm que ter escritório no Brasil. Em lugar nenhum dizia isso. Agora diz. Agora na Lei Felca tem essa previsão. Infelizmente estamos nesse buraco e vai ter censura pra caramba por aí. Vamos entender esse caso aqui porque tem um lado positivo, porque a lei que o Lua queria passar era pior ainda. Mas essa lei que ele queria passar que era pior ainda, não iria passar no Congresso de qualquer forma. A Lei Felca só passou porque o Hugo Motta tratorou a parada. Vocês lembram como é que foi a aprovação da Lei Felca, né? Não tinha voto, ninguém quis assinar, ninguém teve nada. O Hugo Motta sozinho aprovou essa porcaria que vai assustar o Brasil por décadas e décadas, vai atrasar o Brasil por décadas e décadas, em nome de uma proteção que não vai proteger jovem nenhum, não vai proteger criança nenhuma. Obrigado a você que está assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né?