 A partir de hoje as redes sociais vão mudar no Brasil. Entre em Vigor, o estatuto digital da crança e do adolescente, mas conhecido como ECA Digital, uma lei que cria novas regras para proteger jovens na internet. E isso vai mudar como as plataformas, como as redes sociais, jogos on-lines, streaming, até sites adultos funcionam no país. A principal mudança é o fim de algo que existe na internet há muito tempo, aquela caixinha de seleção de declaro que tem mais de 18 anos. Agora, as plataformas terão que usar métodos reais para verificar a idade dos usuários. Isso pode incluir, por exemplo, estimativa de idade por inteligência artificial, integração com o gov.br ou sistemas de identidade digital. Outra mudança importante, redes sociais terão que criar versões mais seguras para menores, sem publicidade direcionada, com mais controle dos pais e com limites para mecanismos que incentivam o uso excessivo das plataformas. E contas de usuários, com menos de 16 anos, por exemplo, terão que ser vinculadas à conta de um responsável legal. A lei também proíbe que empresas usem dados ou perfis emocionais de crianças para gerar publicidade e cria regras mais duras para conteúdos que expõem os menores ou para serviços como apostas online. Se as plataformas não cumprirem as regras, as multas podem chegar até os 50 milhões de reais por infração. E quem vai fiscalizar tudo isso é a ANPD, Autoridade Nacional de Proteção de Dados. Agora, uma dúvida comum que surgiu com a aprovação do ECA Digital. Não. O vídeo de adotização do Felca não criou o ECA Digital. A discussão sobre essa lei já existia no Congresso há anos, mas o vídeo ajudou a acelerar o debate, mostrando para o público os riscos que crianças enfrentam na internet e, de certa forma, unindo os espectros políticos para o projeto sair da inércia. Na prática, o ECA Digital não vai mudar a internet da noite para o dia, mas ele marca o começo de uma nova fase, em que as plataformas passam a ter mais responsabilidade sobre a segurança das crianças no ambiente online. E você, o que achou dessas mudanças? Acredita que teremos uma internet mais segura? Conta para a gente aqui nos comentários.