 A gente já tem a confirmação da prisão do influenciador Ítalo, aquele que foi denunciado no vídeo do Felca, um vídeo que viralizou e está gerando inclusive a pauta de votações sobre a adutilização de crianças. Bom dia, seu nome? É o Dias do Desarjo do Seu. Bom dia, senhor nome? É, o Natal me sente. Vocês estão sendo pensados pelo date, aqui de São Paulo. Tá bom? Não dá de prisão, não está na ida. No dia 6 de agosto de 2025, Felca resolve mostrar que o suposto império de milhões de seguidores consumidos por ítamos e sociais sociais, que todos esses 25 milhões de seguidores que todo esse suposto sucesso era fruto de adutilização. Na verdade, esses problemas foram só pontas de um iceberg muito maior. O engraçado é que é sempre bom lembrar, o Felca denunciou algo que outros influenciadores já estavam denunciando. Acontece que o vídeo do Felca viralizou. Outro dia denunciava exatamente isso que ele falou, desse influenciador aqui. E nenhum funcionou, nenhum conseguiu atingir. Tanto que esse influenciador, o Ítalo Santos, ele sabia disso, até zoava, zombava disso, sabendo que não ia acontecer nada e continuava a fazer. Acabou que o Ítalo, acabou que o Felca denunciou e deu o resultado. Mas foi nesse exato dia que Felca se pronunciou e fechou esse caixão. 9 dias depois da adutilização, Ítalo é preso por suspeita de crimes que eu nem posso comentar aqui, que nem podem ser citados tão pesados. Porém, muitos se revoltaram com o fato de que esse comportamento de Ítalo foi denunciado por diversas pessoas, que só depois da viralização de Felca que algo foi feito.