 O Féuca se tornou o influencer mais famoso do Brasil esses dias e simplesmente por conta desse vídeo e traz a tona um tema que já vem sendo falado há muito tempo, até que ponta as pessoas vão para poder viralizar na internet. O caso mostra o quanto há exposição sem responsabilidade pode destruir uma reputação. O primeiro exemplo é o podcast daqueles meninos que falam só sobre dinheiro e eles deram até o exemplo para que eu vou aprender sobre Sócrates e o outro caso das inúmeras meninas aí que estão se adultizando e se sexualizando e antes mesmo até de atingir uma maioridade. Isso cria seres humanos vazios. Será que o que está me fazendo viralizar hoje não é o que vai me afundar amanhã? Quando a gente pensa em vários casos aqui como um caso das mulheres que se objetificam na internet o tempo todo para ganhar dinheiro, será que lá na frente quando elas quiserem ter um relacionamento e se comunicar de uma maneira mais tranquila com as pessoas? Será que as pessoas vão aceitar isso? Até que ponto o dinheiro vale nessa questão? Isso traz a tona uma realidade que se aplica também dentro da sua casa. Para para pensar se tudo que você faz em prol de ganhar mais dinheiro é o que faz sentido para você de verdade. Você de pouco em pouco pode estar se tornando uma pessoa vazia. Você vai perceber que assim que você chegar no seu objetivo, os seus amigos não tomam contigo, os seus familiares não tomam contigo, a tua vida não é o que você gostaria, tudo em prol de uma única coisa vazia. Então olha bem o vídeo do Felca, observa tudo o que ele disse, traz a tona isso para a tua realidade. Será que vale a pena tudo em prol de ganhar dinheiro?