 Fá pessoal, está no ar a segunda parte da retrospectiva de 2025 do Control Outlaw, melhor podcast direito digital, segundo vocês, nossa audiência que nos acompanharam durante todo esse ano de 2025. A nossa intenção é ter gravado o episódio em duas partes, quando a gente gravou, vocês devem estar percebendo que mudou, a mesa está cheia hoje, hoje quem não está aqui com a gente é o Antony, mas que Deus que energia acabasse no sábado e a gente não pode gravar a segunda parte, estamos gravando hoje numa sexta-feira, agora meio dia, para trazer para vocês aí os fatos que aconteceram em 2025 no direito digital. Na primeira parte a gente discutiu o ano da inteligência artificial, tudo que aconteceu ali na inteligência artificial de mais importante, os movimentos, as especulações, as nossas expectativas, só que não foi só ia que aconteceu em 2025. A gente viu o aumento exponencial de fraudes como o golpe do falso advogado, a gente viu aí o julgamento do artigo 19 do Marcos Civil da internet, a gente teve a aprovação do eca digital, a gente teve um inverno cripto muito forte agora nesse segundo semestre, a gente viu aí o renascimento dos NFTs com a tocanização imobiliária, então bastante coisa acontecendo e a gente quer discutir um pouquinho sobre esses fatos para a gente poder lembrar esse ano de 2025. Bom, eu não sei vocês, mas eu fico em base bacada por falta de um termo melhor aqui, alguns insights vem à minha mente porque não só essa correria toda, todos esses avanços, as mudanças, a competição, porque por quem tem a melhor inteligência artificial, a questão dos chips, a mudança no direito digital, nas legislações, projetos de lei, etc. Eu me sinto às vezes um pouco atacada, portanto, a mudança e isso me dá um certo desespero. E isso que eu sou da área, então eu fico imaginando quem não é da área quando olha para todas essas mudanças como se sente. Às vezes ignorância é uma benção, às vezes não sente nada. É aquele meme do WhatsApp, o ruim de você se informar é que você fica triste. E aí eu penso, o que fazer nesse momento é dar um passo para trás e pensar no significado de tudo isso e como que a gente pode se posicionar para não enlouquecer, para não enlouquecer diante de tantas mudanças. E eu gosto muito de puxar para o lado filosófico e desses insights profundos assim, vocês sabem disso, a nossa audiência sabe disso também. Eu gosto de ter esses insights para que a gente pense. O que isso significa para a humanidade? O que isso significa para o advogado? O que isso significa para o acadêmico? No dia a dia dos nossos clientes essa mudança vai trazer o quê? Eu gosto de pensar isso. Quando eu estava vindo para cá aconteceu uma coisa muito bonita. Um vendedor de bala, quem está vendo no YouTube está vendo aqui, um vendedor de bala, deixou isso aqui no meu retrovisor. Isso é muito comum na nossa cidade. Eles deixavam a bala com preço e você dava R$2 para o vendedor de bala. E ele me deixou com o QR Code. E eu achei isso sensacional. Para pagar via PIX. Para pagar o PIX que é QR Code. E deixou em todos os carros e foi embora. Gente, isso é um contrato. Isso é um contrato que aproxima a pessoa humilde da tecnologia. Isso mostra. Eu confio em você, está aqui meu PIX, se você for fazer é esse valor. E para mim é como a tecnologia tem que funcionar, sabe? Porque é um cara que está trabalhando literalmente de sol a sol na chuva ou no sol, camelando ali no dia a dia. E ele está mostrando que eu posso operar no mesmo sistema financeiro que vocês queridos. E olha que eu conheci gente há uns 10 anos atrás que falava que o QR Code não ia colar em. Não, e agora quando tem que... Como mundo gira em. A gente paga com uma facilidade e aí eu comecei a refletir vindo para cá. Eu falei, cara, eu quero falar isso no podcast. Porque quando a tecnologia traz dignidade para quem usa, ela nos traz mais humanidade. E quando ela nos traz mais humanidade é como ela tem que ser. Ou seja, não está te pedindo para baixar 20 aplicativos, não está te pedindo para ter uma maquininha e pagar uma taxa absurda para você operar, para você ter dignidade de trabalhar. Ou seja, ele vende uma bala por R$2,00 se fosse maquininha. Ele ia passar, né, ele ia vender menos porque teria que ficar passando a maquininha. Por tempo de passar. Aqui não, ele deixa, ele é uma mistura de boa fé com confiança nos contratantes que somos nós com o uso da tecnologia por uma pessoa que quer fazer parte do sistema. Eu acho isso muito lindo e eu acho que a gente tem que levar isso para a vida. Porque a gente fala que sobre inovação e tecnologia, geralmente olhando para cima. O que as grandes corporações estão pensando, o que a inovação está rolando no mundo da inovação, no desenvolvimento de aplicativos, nas multinacionais, nas Big Techs ou por exemplo a utilização de inteligência artificial por nós que convenhamos, temos tudo. Posso fazer um desafio? Tem o conhecimento, tem o estudo. Posso fazer um desafio? Fica aí o aprovacação. Posso fazer um desafio? O pessoal que tiver assistido nesse nosso episódio, vamos fazer o Natal de uma pessoa feliz? Eu vou botar esse QR Code lá nos stories do perfil do Contraut. Boa. Todo mundo faz uma doação de R$2 para esse cara, porque esse cara merece, viu? Sim, muito legal, um super empreendedor. O nome dele aqui no... deixa eu ver. No PIX. Não precisa ser R$2, pode ser mais, tá galera? É porque o quê? Hilton. O Hilton. E parabéns para o Hilton, né, por mostrar que ele faz parte do sistema tanto quanto nós, né. Então, pra mim o uso certo da tecnologia é isso aí, a gente traz dignidade para as pessoas, né. Porque uma coisa é você trazer os diá, os de aplicativos, os disso, ou daquilo para quem tá no escritório de advocacia trabalhando no ar-condicionado com super computador, com celular que cabe mil aplicativos. Tem muita gente que tem um celular que se baixar um ou outro aplicativo a mais. Trava tudo. Então assim, não faz sentido, por exemplo, INSS, aí você faz toda a modernização da questão e via app você consegue isso e aquilo. Quem que é o usuário? Ele tem assim, há 60, 70 anos, ele não tem letramento digital para aproveitar, para gozar dessa tecnologia. Então não faz sentido. E é a mesma coisa que nós professores aqui entendemos e eu tento falar isso para outras pessoas também. Não adianta. A gente tem o conhecimento que a gente tem adquirido nosso mestrado, doutorado, Rafa PHD, ele sabe passar para quem não entende. Não adianta a gente saber tudo isso, a gente não consegue tocar a vida da pessoa que realmente precisa saber, que realmente precisa do nosso conhecimento. Então a gente tem que se tocar disso. Será que a gente tá adquirindo o conhecimento de modo a com propósito melhorar a vida das pessoas ou só para dizer que a gente tem um título que a gente sabe? Eu raiu Tom Fagner. Raiu Tom Fagner. Dá para fazer doação de qualquer valor, hein, pessoal? Vamos comer a palimba dele. Já tá postado nos stories, é só printar, ler o QR code que copia a ChavePix. Copiou a ChavePix, pode fazer doação, hein? Então é isso. Provocações de uma retrospectiva de final de ano sobre a gente pensar a tecnologia no que ela nos transforma. Eu sei que vocês falaram bastante de ir ao último episódio que eu não tava. Mas é uma preocupação que eu tenho, cara, porque todo mundo quer aprender a usar IA, mas ninguém tá pensando assim, ninguém é muito, né. Mas as pessoas geralmente não estão refletindo sobre os riscos e sobre o que isso as transformará. Porque beleza, se você for usar IA o tempo todo, saiba que a sua criatividade vai reduzir. E que muito provavelmente seu modo superante de trabalhar vai alterar significativamente. Você não vai ser o mesmo advogado do ano passado. A partir do momento você começa a usar bastante IA, se você não usar do jeito que você você vai usar, você vai usar corretamente, é melhor. Então, é muito bom. E já segue a gente nas nossas redes sociais, pessoal. Arroba contra o Underline Out, Underline Law, tanto no Instagram, quanto no YouTube, quanto no TikTok. Segue também os nossos perfis lá no Instagram. Arroba ou Luiz Bino, Arroba Lufatim, Arroba Raíza V Pravão, Arroba ou Luiz Bino. E Arroba Antoni.adv. Curte esse episódio, compartilhe, deixe seus comentários, a gente está à disposição pra responder vocês no que vocês quiserem. Esse aqui é um podcast que tem o apoio da ANAD, Associação Nacional de Devogados Direitos Digital, lá no Instagram, Arrobaanad.com2ds.br, ou anad.org, pra você poder conhecer o site. E já ficar por dentro das principais discussões do direito digital disponíveis hoje. E um beijo pro nosso presidente da ANAD, Dr. Ricardo Cajazeira e o nosso vice-presidente da ANAD, Dr. Marcelo Fonseca, que nesta semana lançou seu novo livro, Parabéns Marcelo. Estou esperando minha dedicatória e meu livro autografado. A gente inclusive tem que convidar o Ricardo aqui pro podcast que a gente não convidou ele até hoje, hein? Já fica aí, vamos ver se o Ricardo está ouvindo. E aí, pessoal, pra vocês o que que, tirando o ano da IA, né, mas o que vocês acham que foi talvez o ponto nevráugico desse ano de 2025. Vai, Bino, fala! 2025. Não, 2025, um ano aconteceu tanta coisa que parece que... Não parece que foi um ano. 10 anos em um, 10 em um. Parece que foi 5 anos em um, cara. É impressionante. É só não foi mais... Até o último segundo. Não, até agora. A gente tem, viu a questão dos golpes, a gente viu, por exemplo, a Luisa trouxe, a inovação do Pixie e essa sensibilidade, né, que trouxe pra todo mundo, pro empreendedor que tá ali na rua fazendo. E agora também mais a questão de vai taxar Pixie, não vai taxar Pixie, era mentira e virou verdade. Então, assim, a gente, cada dia que passa, muda uma situação que é assim, dá um 180, né, ele vai de um lado pra outro. De tele a gente não morre. De tele a gente não morre. Então, assim, pra mim, em 2025, cara, foi bem pesado. Foi bem pesado mesmo em relação a tudo. Puxado em relação às notícias, em relação à questão da própria guerra que colocaremos assim, das eaz, né, que a gente viu. Cada dia saindo uma nova e você não sabe... Você começou a entender uma e vem uma outra, com outra funcionalidade. É, então, assim, é um ano que correu bastante. Acho que esse ano ele teve um avanço muito grande, mas eu não digo nenhum avanço de maneira tecnológica em si, mas mais de ferramentas mesmo, né, e muita informação, muita informação que a gente acaba assim, ficando meio perdido na hora de absorver. E os novos, né. Na hora de absorver tanta coisa, porque de manhã você acorda com uma informação e a noite vai dormir com uma outra, totalmente diferente. Um sentimento que você dá, nunca tá 100% informado. Nunca. Impresionante. E a mesma tempo aquele fear of missing out e a mesma tempo aquela vontade de ficar de fora porque nossa cabeça não vai aguentar que é muita coisa. Por outro lado, essas mesmas coisas que nos deixam às vezes sufocadas com sua intensidade podem ser inclusive as ferramentas que vão nos auxiliar a filtrar e a fazer uma curadoria dessas informações e entendê-las melhor, né. Porque tem muita informação, notícias, aprendizado, curso, enfim. Porque a gente pode adquirir e transformar e modular para nossa atividade cotidiana. Então, por exemplo, você quer fazer um intensivão, hein. Eu quero pegar 20 horas de estudo sobre determinado tema. Você pode fazer uma curadoria no notebook L&M, por exemplo, ou no JPD, ali no modo de estudo. O diminai também tem modo de estudo. O diminai, o modo de estudo é fantástico. É o que alimenta o notebook, aliás. E aí você pega ali toda uma gama de materiais profundo e densa sobre aquilo e pede para fazer uma curadoria para quem em 20 horas e aí você separa. E uma hora por dia, durante 20 dias, que dizem os especialistas que vão no TED Talks, que é o suficiente para você adquirir um conhecimento legal sobre determinada matéria. Você faz a curadoria daquilo, filtra e estuda o que é mais necessário. Ah, realmente gostei da matéria. Aí eu vou ler todo o material sem a curadoria. Mas a gente consegue filtrar isso e aprender. Então, para quem gosta de estudar, esse foi o ano de transformações. Eu ensinei uns estagiários a usar o notebook L&M para fazerem os mapas mentais, fazendo os cards, porque é legal o card, o notebook faz os cards para você estudar, perguntas e respostas. Então, para quem está a fim de aprender determinada matéria, as ferramentas estão sensacionais. É, 2025 foi um ano que a educação teve que correr atrás. A educação tradicional teve que se reinventar com a tecnologia. Por que não foi só o impacto da IA se a gente for pensar bem. É, a própria educação é distância. Sim. Ela passou a ser ressignificada. Você vê, proliferou-se uma quantidade absurda de cursos de pós-graduação, a ponto de o Mac, inclusive agora, já no último quadrimestre agora, soltar uma normativa para regular esses cursos à distância, porque o pessoal estava criando umas posas de 50 reais por mês, sem critério nenhum, dizendo que senão agora vai ter que ter uma vinculação com uma instituição e vai ter que ter uma quantidade mínima, x, de horas presenciais, etc. Ou seja, moralizando um pouco, né? Porque com a facilidade que a tecnologia trouxe, também veio um pouco a precarização. Sim. E a gente sente isso um pouco. Precarização e banalização, a gente tem visto muito. É, eu complementando o que a Luísa Pontoura, que ela estava falando, estava pensando, 2025 trouxe para novas em geral, não só operadores do direito, da área do direito digital, essa dinâmica de inovação, não no sentido de novos produtos ou de novas coisas que precisam ser colocadas em circulação, mas no sentido pessoal mesmo. Então assim, a gente precisa se reinventar a todo momento. Isso pode ser um pouco cansativo, né, porque a gente fica, meu Deus, eu preciso me reinventar, mas para que lado que eu preciso correr? Porque tem tanta opção para qual lado. Mas no sentido de quebrar alguns padrões e aceitar novas formas de estar em sociedade mesmo. E entendendo que eu preciso, não é mais aquela história, mas antigamente eu fazia dessa forma. Ah, mas o meu vô fazia dessa forma. Eu acho que isso vai ficar cada vez mais raro. O meu pai fazia dessa forma. Isso não faz mais sentido, a gente precisa se reinventar. Se semana passada eu fazia de tal forma. É, aonde eu fiz esse vídeo hoje eu fiz. Eu acho que depende da área, sabia? Porque na nossa, por exemplo, isso não vai fazer o menor sentido e na verdade chega até a ser piegas e ultrapassado. Agora quando você fala de artesanato. Isso aí, já fica. Comida. Mas isso vai ser mais efetiva. Vai ser mais valorizado ainda. É, aquilo que é 100% humano mesmo. As humanas, a dualidade das coisas. As humanas vão ter uma âncora na questão do humanismo, do homem no centro de tudo. Mas biológicas exatas e sociais aplicadas, essas vão ter que dar uma evoluída. A gente viu, por exemplo, a própria medicina. Evoluiu bastante. O que a China briria um hospital com departamento de diagnóstico 100% operado por IA. Agora no segundo semestre, só naquilo vão começar a colocar kiosks em shopping centers, em que o sujeito vai lá, leva todos os exames. O próprio kiosk já vai fazer um monte de exame físico, já vai dar o diagnóstico e no kiosk já te fornece o medicamento. Olha só. Isso na China. Eu tenho um kiosk de consulta aqui no nosso país campurante. É muito avançado. Eu vi um determinado hospital aqui da capital. Porque a gente mora numa capital, gente, mas é uma capital eminentemente rural, né? É uma capital maravilhosa. É uma capital com cara à cidade interior. E vi um kiosk desse de taler medicina. É legal. Muito legal. Outro ponto, não sei. Ao mesmo tempo em que o número de pós-graduações Latocenso aumentaram, não que necessariamente seja um pós-gradua, mas cursos, vamos colocar cursos, justamente por esse novo cenário de, meu Deus, surgiu o chat APD. Vamos fazer um curso de elaboração de prompt. Foi o que mais aconteceu logo em seguida. E a elaboração de bom não era mais o foco. Vamos fazer agentes de A. Aí a coisa vai mudando muito. Aí mudou. Vamos mudando. E talvez em todas as áreas, porque começaram a aparecer cursos de inteligência artificial para todas as áreas. Então ia para advogados, ia para médicos, ia para, enfim, para as pessoas começarem a essa dinâmica. Mas em contrapartida, e aí talvez o Chai vai saber me falar melhor, não aumentaram muito os números de pós-graduação Estrito Censo, que é o mestrado doutorado. Ou seja, a leitura que eu faço é estar sem busca de um conhecimento imediato, porque é necessário também, tem isso, imediato e prático. Mas em contrapartida, a gente não está fazendo estudos muito profundos, que é o que se faria no mestrado e muito mais no doutorado. É o reflexo de como a própria humanidade anda caminhando, não só o que anda, o mercado anda exigindo das pessoas, mas o que as pessoas andam, externalizando o que elas conseguem. A gente consegue algo superficial. E é também porque às vezes, não sei se talvez a estrutura de um mestrado doutorado comporte a dinâmica de alteração, por exemplo, da tecnologia. Você vai fazer uma tese de doutorado em quatro anos? O que você estava pesquisando no começo já mudou no final. Mas eu posso fazer um paralelo com a situação bem curiosa com as relações que você está falando? Aqui no Brasil existem requisitos bem rigorosos para abertura de cursos e distritos senso, mestrado doutorado. Porra do Brasil não é tão rigoroso assim e tem a mesma validade. Eu e Luís a gente conclui um mestrado na Universidade Regio Calabria, na Itália, que a gente cursou 100% online. E o mestrado é reconhecido aqui no Brasil. Então mesmo alguns programas de mestrado já estão abraçando um pouco, muito por conta da pandemia. A pandemia empurrou o pessoal para o digital à força. E professores, não só da Itália, né? Professora da Itália, de Portugal, da Inglaterra, até Brasil. Isso é muito legal. É com possibilidade a gente apresentar trabalhos polônia aqui. Olha que coisa bonita. Nós brasileiros aqui da nossa casa fazendo o mestrado alcançando professores de ponta da Europa toda e de fora da Europa também. E ainda apresentando nossos trabalhos que fazem parte do mestrado, apresentar trabalhos em congressos, mundo a fora. Onde que eu imaginar que eu de campo grande, Matugroso do Sul, ia apresentar um trabalho de mestrado na Polônia? Sabe, coisas que a tecnologia nos proporciona. Permite, isso é muito bom. Quem deu esse pontapé foi a pandemia. A pandemia acelerou um processo que era para dez anos, acelerou em dois anos no máximo. Algumas coisas deram certo, outras deram errado. Exato. Eu, por exemplo, sou muito a favor da educação à distância. Eu sou muito favor do... Por quê? Porque não é toda cidade que tem acesso à uma universidade. Não é toda cidade que tem acesso a uma faculdade. É toda cidade naqueles rinconhos mais isolados do Brasil que tem acesso a uma boa escola. Sim. Aí, poxa, você dá oportunidade para essa pessoa que está num rincão isolado de poder fazer um curso, etc. Eu acho sensacional. E isso tudo traz uma cadeia de efeitos em cascata. Porque para eu poder promover educação à distância, eu tenho que promover conectividade. Tem suprimento. Tem que aumentar a área de cobertura. Você vê, a Pesquisa Nacional de Amostras de Domicílios de 2017 falava que o Brasil tinha 78% e 79% de cobertura de internet. A última pesquisa nacional de amostras de domicílios que foi de 2021 ou de 2022 já estava batendo 97%. Muito por conta daquele convênio com a Starlink, etc. E tal, a internet via satélite. Então a gente está quase lá e fala assim, mas é importante a cobertura de internet? Claro que é. É um dos objetivos do marco civil no artigo quarto. Mas só a cobertura não adianta para esse ponto que você está falando. Sim, mas é um passo. É o primeiro passo. É o primeiro passo, mas é o equipamento, o hardware. É a facilidade, né? Porque não adianta falar de letramento digital, educação à distância, governança de oé... Se eu não tiver o acesso. O básico. O acesso. É, bem por isso a Organização das Nações Unidas já estabeleceu como direito fundamental. É um direito humano. É um direito humano, o acesso à internet. E olha como é curioso, né? É que para nós é meio que fora da nossa realidade, mas há mais de uma década, olha eu entregando minha idade, eu advoguei para uma certa concessionária de serviços públicos, ela, enfim, plantava ferrovias e levava o trem para lugares bem distantes aí do Brasil. Foi bem mais que uma década. Foi mais de uma década. Tem trem, trem. Era trem. E aí a gente fazia reunições. Quando eu fui no CERNAY. E aí a gente fazia reuniões nessas cidadeszinhas distantes. E assim, o que vocês querem dar concessionária? Porque a gente vai chegar com trem e vai mudar totalmente a dinâmica da vida de vocês. Porque a gente não vai só trazer prosperidade, acaba trazendo problemas também. Vai implantar uma empresa com 2 mil homens trabalhando lá. Você precisa de muita coisa. Você precisa de muita coisa. Uma escola a mais, você precisa de um hospital a mais, você precisa inclusive de protíbulos a mais, porque há estudos que se você não colocar protíbulos, você vai aumentar a violência doméstica e criminalidade. Então é toda uma gama de consequências que vem junto. A gente senta para ouvir a população e sabe que a população pedia? Ah, vocês podiam trazer internet para nós, gente, eu achava aquilo. E para nós era assim. Então natural, né. Então é um básico do nosso cotidiano e a população pedindo para trazer internet ou quando já tinha internet, uma internet de qualidade, porque eles não tinham o básico. Inclusive o primeiro data center do Brasil, né. 2025, eu ia falar isso, 2025 foi um ano bem importante o Brasil nesse aspecto, porque o Brasil está entrando no mapa dos data centers. Isso é uma coisa que pouca gente sabe, o Brasil nunca teve servidores, ele sempre teve espelho do servidor. Ele nunca teve um data center. O primeiro está sendo instalado agora em 2025, com previsão de ampliarem agora em 2026. Isso é importantíssimo, até do ponto de vista da proteção de dados, porque quer, quer, quer não, a gente aplica o GLGPD contra empresas que estão coletando os dados aqui, mas estão fazendo tratamento lá fora. E aí a gente não tem controle sobre como é feito esse tratamento. Não. Para a gente, isso foi um ponto em 2025 que eu acho que foi... Só que era um beco sem saída, não tinha como ser de outra forma. Exatamente. Eu acho. Eu direito tentando correr atrás das coisas que estão avançando muito mais rápido do que a gente consegue. Mas a gente tem isso, de cada... Todo dia isso, né, a gente tem avanços ocorrendo no nosso dia a dia, muito mais do que a gente tem até conseguido absorver. É, tecnologicamente falando, ferramentas novas, informações novas, o próprio... A gente citou agora o marco de internet também foi um ponto, assim, aí eu acho que foi até um pouco de retrocesso em relação ao artigo 19, a gente já comentou aqui também esse ano. Então assim, ainda que a gente tenha todos esses avanços e avanços, principalmente no meio tecnológico, ele é muito bom para trazer investimento, certo? Então quanto mais avanços tecnológicos e melhorar esse... Esse acabou com o tecnológico da região, a gente traz também investimento. Só que de outro lado, eu também preciso para manter o investimento e para fixar as empresas aqui, que vão gerar empregos e avanços, eu também tenho que ter segurança jurídica, né? Criar um ambiente que não seja hostil, né? Que não seja hostil, que o cara fala assim, não, eu vou conseguir investir ali no Brasil, porque o Brasil tem um data centro agora, o Brasil está aumentando a sua tecnologia, está trazendo, tá, vou investir ali. Só que de outro lado tem um país que não tem uma segurança jurídica, entendeu? Então eu estou construindo um prédio no Morro de Areia, é muito arriscado. Para dar um exemplo dessa questão da... Tem segurança, né? É, para dar um exemplo dessa questão da insegurança jurídica, que foi um fato que aconteceu agora em 2025, bem marcante, foi toda a briga que começou em 2024 entre o X e o STF. Que foi o horroroso. Juridicamente falando. Exatamente. Juridicamente falando foi terrível e os impactos foram sentidos por todos, tanto que nesse ano de 2025 por exemplo nós vimos empresas encerrando as operações no Brasil, como foi o caso do Rumble, o Rumble simplesmente chegou e falou, ó, estamos recebendo ordens ilegais, nós não vamos cumprir essas ordens, então preferimos encerrar as operações e acabou, encerrou. Não dá para acessar mais o Rumble no Brasil. Nós tivemos a questão do bloqueio do X, que teve toda uma polêmica inclusive, que os valores das multas foram confiscados de contas da Starlink, que era uma empresa da SpaceX que não tinha nada a ver com o X. Então a gente viu esse ano ser um ano de forte judicialização das redes. A gente nunca viu tantas ações do judiciário contra provedores de aplicação, algo que culminou inclusive no julgamento do artigo 19 do Marco Civil, que para quem não sabe o artigo 19 não foi declarado inconstitucional. Houve declaração de constitucionalidade parcial, o que foi feito é que pegaram a exceção do artigo 21, que falava da possibilidade da exclusão de conteúdos de sexo e nudei sem o consentimento dos participantes, que nesse tipo de situação não precisa de ordem judicial e ampliaram as hipóteses para outras situações. Discurso de ódio, racismo, crimes hediondos, crimes contra o Estado Democrático de Direito, fez era uma lista bem longa lá. Quem ficou de fora foram os crimes contra honra, Calunha e Júria de Famação. Esse aí continua valendo a regra antiga, ainda tem que ter ordem judicial. Mas o julgamento do Marco Civil foi um julgamento que parou a comunidade jurídica, né? E a gente parou para acompanhar os votos, para assistir ao vivo, para ver como é que cada um estava se manifestando ali e preciso deixar registrado que para mim foram três votos pela constitucionalidade total. Os outros oito foram ou pela inconstitucionalidade total ou pela constitucionalidade parcial. Quem votou ali pela manutenção foi o... O nome da memória foi o Cassio Nunes-Marques, que foi o último voto também que ninguém nem prestou atenção. Foi o André Mendonça, o André Mendonça deu um voto espetacular, mas espetacular quem estuda Marco Civil tem que ler esse voto. O terceiro voto eu não lembro, foi do Fuchs. Acho que foi o Fuchs, eu não me lembro. Foi o Fuchs que também votou pela... Foi o Fuchs, no meu nome da memória que votou pela constitucionalidade. Não tem são, hein? Cara, o voto do Barroso não foi um voto ruim. O voto do Barroso que foi um voto pela constitucionalidade parcial foi um voto bem equilibrado ao meu ver. O voto do Gilmar Mendes me surpreendeu porque foi o voto do Gilmar Mendes, inclusive, que estabeleceu os critérios para ampliar a exceção do 21. Agora tem voto ali que, cara, não dá para ler. É chato falar isso. Desculpa. O voto do ministro Diastofoli, ele comparou a internet a ferroviaz. Ele comparou a internet a ferroviaz. Ela está fazendo o que a Luisa trouxe, né? A Luisa levou a internet no purmei de ferroviaz. Não, ele foi. O cara retrocediu. O cara quer retroceder. É porque se o trem descarrilhar a responsabilidade é da empresa ferroviária. Qual internet tem que ser igual? Não, não tem que ser igual. Quer fazer um paralelo? Faz um paralelo então com uma editoria de um jornal. Quando no jornal você tem um articulista de opinião e o jornal fala opinião do articulista não reflete a opinião do codo órgão. Responde o articulista, não responde o jornal. Com internet é a mesma coisa. Você fez uma postagem na rede social, responde o usuário, não responde a rede. Só que agora, pela mudança de posicionamento, passa a responder a rede social. E o ECA Digital, ele já trouxe um dispositivo que bate de frente com o artigo 19 para trazer dentro do corpo da lei esse pensamento de dever de cuidado, de que a empresa é responsável e que ela vai responder e ponto final. E assim, eu vou finalizar aqui a minha fala sobre isso porque eu vou precisar sair como o Chai disse. A gente está numa sexta-feira e tem bastante compromisso. Mas enfim, eu acho que assim, as questões principalmente em relação ao marco do internet e de fato a gente precisa ter uma segurança jurídica muito maior e hoje pelo menos principalmente em todas as faldas ali, principalmente ali do TOFOLI, outros dos demais ministros que também votaram pela inconstitucionalidade ou parcial, eu via muita coisa pessoal e pouca jurídica. Sim. Eu via muita situação pessoal e pouco jurídico. Então eu acho que até mesmo o próprio judiciário como um todo e eu não estou falando nem somente do STF mas para baixo também, que a gente tem situações absurdas acontecendo num juizado especial mas o exemplo vem de cima. Então o judiciário precisa também dar um passo atrás e voltar a pensar como judiciário, como um setor jurídico e não como um setor pessoal. A pessoa não pode entrar no Instagram e falar assim, eu não gosto desse tipo de piada dessa página. Se eu tiver alguma ação com esse conteúdo aqui, eu vou pesar a mão. Porque não é essa a intenção. O judiciário tem que voltar a ser cego, a não ver a capa do processo. Então isso causa uma insegurança jurídica muito grande porque a empresa que vai tentar vir para cá, ela vai pensar duas vezes de investir o dinheiro aqui. Por conta disso, fora os impactos na prática, porque você tira do judiciário o poder de decisão sobre o conteúdo que vai ser excluído ou não, mas você jogou para o judiciário agora, não, você jogou a responsabilidade para a empresa, você deu o poder de polícia para ela. Mas você joga para o judiciário agora a responsabilidade da recuperação do conteúdo que vai ser excluído pela empresa. Quer dizer, o judiciário fala para o Facebook, você tem que excluir se não você é responsável. E o mesmo judiciário agora vai ter que julgar a exclusão feita pelo Facebook para ver se vai manter. Então você criou... O que foi feito foi sabiunificiar as plataformas. O que você cria um ambiente de... Só que aí desfavorece o usuário, porque você cria aquele ambiente da... Você não tem uma auto-regulação nem mim, eu tenho um ambiente de censura prévia total. Mas você tem o efeito inibidor, fica todo mundo com medo de postar. Com medo de postar qualquer coisa. E aí depois eu não sei se... Pô, se isso aqui teve a censura, entrei com ação, recuperei, mas depois eu posto de novo, censura de novo. Então assim, fica... Olha essa segurança que vai girando. Então é isso. E para mim assim, eu vou deixar esse ponto para vocês aqui, vou embora aqui correndo. Vou deixar essa bomba para vocês sobre a Steph, o Marks Civil da Internet. Não é um ponto tenso mesmo. E foi um período bem tenso, eu acho que a gente tem que recuperar isso, até porque o Marks Civil para mim, em todas as aulas que eu fiz sobre direito digital principalmente, eu sempre elujei muito a construção do Marks Civil da Internet. Foi uma lei extremamente conversada com todos os setores, pensada, bem redigida e não foi feita a toque de caixa, demorou anos para que ela pudesse de fato começar a valer. Então eu acredito que a gente simplesmente... Olha, não é mais assim. E uma lei do governo da Dilma, hein. A gente sabe reconhecer que uma lei é boa, pô. E aí a gente teve toda essa situação que aconteceu. Então eu acredito que para mim esse é um ponto chave até pela minha atuação também. Então traz essa insegurança política-jurídica. Imagina como vai funcionar agora nas eleições o ano que vem, com essa regra. Então é isso, pessoal. Vou deixar para vocês aqui essa situação. Um feliz Natal a todos. Que virem. Deus abençoe vocês. Que bem estaremos juntos novamente. O Bino está saindo, mas a gente continua. Porque a gente ainda tem assuntos para discutir aqui com relação... Olha lá, entrou na frente da câmera, hein. A gente ainda tem assuntos para discutir com relação... Você viu que eu mandei com vocês? Aonde? 225. Meia hora atrás. Que o notariado brasileiro vai agora contar com enote provas. A gente aqui vive falando bem do verifact. Que a gente... Todos aqui usam verifact, mas tem outras ferramentas similares. Mas a gente acaba usando na prática o verifact. Que a gente gosta de como ele funciona. Aí agora o notariado brasileiro vai contar com uma ferramenta dele. Eles querem assegurar que conteúdos digitais recebam o mesmo tratamento técnico jurídico. Do que os documentos físicos, né. Cara, isso é importante porque o processo é digital já há muitos anos. A lei é a 11.419 de 2006. Só que o processo digital veio antes disso. A gente tem um processo digital, por exemplo, aqui no Mato Grosso do Sul, desde 2001. Então assim, a gente está trabalhando com documentos digitais e digitalizados há muito tempo. Só que a gente só foi começar a ter uma preocupação de fato com documentos digitalmente manipulados, o quê? Há uns 3, 4 anos? É muito recente. E aí o pessoal fala assim, ah, mas pode usar aata notarial porque aata notarial... Não, cara, porque hoje você tem inteligência artificial que são capazes de simular voz, construir chat, fotos. Aí eu pego esse material que foi criado por inteligência artificial, levo num cartório, e aí lá o funcionário. Redige uma ata notarial ideologicamente falsa, porque eu enganei o cara, eu menti pro cara, olha aqui a foto da minha mulher me traindo com meu vizinho aqui, é uma imagem que foi regerada por IA. Aí o cara vai lá... Ele vai colocar na ato que ele está vendo, ó, veio aqui no Dietal Flandital, me mostrou uma foto da esposa dele com o vizinho dele. Quer dizer, um documento legalmente verdadeiro com a informação falsa. Ele não tem a possibilidade de analisar aquilo... O conteúdo disso, sério, real, não é? Exato, ele não viu os metadados daquela imagem. Tem a forma, mas não tem o conteúdo. Isso é difícil de explicar pro livro, né, o que é... Exatamente, porque aquele história... O que ele tem é a fé pública dele. Qualquer prova digital ou digitalizada pode ser manipulada digitalmente. A verdade é essa. Sim. Esse é o ponto. Até criada. Esses... essas ferramentas de autenticação estão criando essa agora, denotariado, mas a gente sempre usou verifact, sempre indicou verifact, inclusive... E é muito boa. A abração pra Regina Cuto, amiga do podcast. Gente, o verifact é uma ferramenta que ela faz autenticação como a partir dos metadados com uma tecnologia similar a da blockchain. Ou seja, ela comprova que aquele documento é verdadeiro a partir dos metadados do arquivo. Não tem como ser manipulado, não tem como você trazer algo manipulado ali. Tem cartém tribunal que já não aceita, mas print é muito tempo. Isso foi outra coisa que também em 2025 se consolidou. Mas a Deus como disse a Raissa, print já não é mais prova. Não. Acabou. Se em 2024 ainda se discutia, em 2025 já não se discute mais. Acabou print. Acabou print no processo, gente. Print é pra fofoca. É. E pelo amor de Deus, olha lá o que vocês estão pintando. Entendamente. Não, pode falar. Não, eu ia mudar de assunto. É não, que eu ia... nesse cenário todo que a gente colocou, o que me chamou bastante atenção e chamou durante todo o ano de 2025, é que de fato todas essas mudanças, digamos, comportamentais, sociais que não foram só no Brasil, no mundo inteiro, isso trouxe a comprovação de que de fato as empresas de tecnologia têm um grande poder. E esse poder de decisão, de informação, de manipulação de informação a parte de um grande poder financeiro, porque elas acabaram dominando todas as atividades da humanidade, a gente pode falar dessa forma, elas estão presas em todas as atividades que o ser humano pode fazer, desde a colheita lá até a atividade intelectual. Querá até pegar um gancho que isso que você está falando, porque em 2025 também tivemos um episódio que na minha opinião foi um dos mais graves e que também demonstra bem essa questão do domínio que você está falando. Que foi a proliferação das bets e das apostas online. E quando eu falo de domínio, estou aqui com a camisa do Flamengo. Que domina. Obrigado, domina no futebol, sexto platoou, enfim. Mas por que que eu estou fazendo esse exemplo? Cara, hoje os principais times têm como patrocinador master casas de aposta. O campeonato brasileiro se chama Brasileirão Betano, é uma empresa de aposta. Se assiste o jogo só tem propaganda de aposta, você vê umas quatro ou cinco casas de aposta diferentes e o negócio se tornou um problema de saúde pública. A gente conversou com Matheus Casker, cara, é um problema de saúde pública gravíssimo. Não, é só um problema de saúde pública. Não, novas doenças foram classificadas. Por conta desse vício? Por causa desse vício. E de tantos outros também, né? A gente teve novas classificações de doenças em razão do meio ambiente digital. Isso é real. Então esse ponto de dominação das empresas de tecnologia, que tem um lado bom, é um fato, o que aconteceu muito mais plausível em 2025, isso já viesce de muitos anos. E trouxe uma grande confusão para o direito. É que olhando para um viesce, digamos assim, neutro e muito anterior à própria decisão e atuação do judiciário, mas você percebe que o judiciário legislativo ficaram perdidos. Então como que eu vou regular esse novo contexto sem de fato perder o meu poder enquanto estado? Porque eu sou Estado, eu não posso enfraquecer o meu poder. Eu preciso regular essas relações sociais que se colocam aqui, que estão me dando muito problema, né? E estão me dando muito gasto, inclusive, saúde pública é um gasto, né? Laseira é um gasto. E olha que bizarro, o governo liberou, aí depois já foi fazer CPI para discutir os impactos negativos, aí já começou a estudar a possibilidade de restringir, aí diz que já vai lançar uma bet da caixa econômica agora. É assim, né? É assim, se não posso for a mão, vou lançar o governo. E agora no final do ano... Esse é o movimento do Atom-Nautical. E agora no final do ano, lançar uma plataforma no gov.br que é a da auto-exclusão automática, que você cadastra o seu CPF, tipo o seu CPF não pode ser usado em nenhuma plataforma de aposta. Então assim, eles criam o problema e depois constroem a solução. Você percebe essa dinâmica que estou perdido, porque eu quero arrecadar, aí eu abro muito, me dá muito problema, aí eu tento puxar de volta, aí eu puxo de volta, eu não sei como puxar de volta. Comprometeu 20% do orçamento livre das famílias. O Mateus ele citou um exemplo no episódio... Tem gente que perdeu tudo, lembra? Mateus ele citou um exemplo no episódio dele que eu assustei, cara, que ele falou assim, de um funcionário da prefeitura que ficava acordado até às 4 da manhã esperando o salário cair, às 9 da manhã ele já tinha gasto tudo. E você vê que não tem casta social, né? Não. Tá em toda. É dinâmica de comportamento humano mesmo. Um funcionário de tribunal que vendia dados sigilosos para o crime organizado em troca de R$100, 200 para poder jogar em aposta. Quer dizer... Uma loucura. Loucura, hein? Para pensar uma loucura. Eu acho que foi um dos pontos baixos de 2025, foi a liberação dessas plataformas, porque num país sem letramento digital, cara, é receita para o desastre. Não, sem letramento em geral. Existe uma grande dificuldade... Não, dificuldade não. Um grande vácuo de educação básica. As pessoas não... Existem muitas pessoas ainda sem educação básica. Porque vai explicar para essas pessoas que o lucro dessa plataforma está com a derrota delas. Não. Fora que o Brasil... Que elas são desenhadas para perder. Fora que o Brasil tem algo que é estudado inclusive academicamente, que é o chamado Jeitinho Brasileiro. Sim. Então o Jeitinho Brasileiro, ele involuntariamente, digamos assim, ou... Não sei qual seria a palavra mais adequada para eu falar, mas assim... Atáficamente? O indivíduo tende a... Ele tende, principalmente o indivíduo com baixa instrução, ele tende a puxa... Você está falando que eu vou ganhar mil reais se eu depositar dois? Trabalha com a esperança do ser humano. Trabalha com a esperança. Você é maldade. Você é maldade. Porque isso é nosso. Tanto é que eu não sei se outros países têm um problema igual esse. Nós somos o país que mais tem acesso... Não tem acesso, não. Que mais acessa a rede social. Que mais usamos o WhatsApp, por exemplo. Não é tão comum fora do Brasil. É muito famoso no Brasil, na Índia. Então assim, é, então... E você percebe que são países que talvez têm algumas semelhanças de contexto, de algumas deficiências... Até de contrastes, né? Isso, de grandes contrastes. Poxa, que a Índia, enfim, também é de maior. Mas assim, existem esses... Essas, digamos assim, esses problemas básicos, às vezes eles se repetem. Então esses dois pontos que me chamaram muita atenção também em 2025, essa dominação das empresas de tecnologia, que tem um lado muito bom e, enfim, fazer o quê é dessa forma e não tem nem porquê se voltar. O caminho é só pra frente. E também essa questão de o judiciário, o executivo legislativo, ficaram perdidos. Ficaram perdidos e acabaram tendo essa dinâmica de errar muito, afrouxar muito de um lado, depois tentar pegar de outro e ficar aquele rolo. Aí entra a dinâmica de poder, dinheiro, todas essas questões que são subjacentes e política e a gente tem esse bolo, essa farofa toda, que acaba ficando cada vez mais confuso. Não só para o operador do direito, mas para quem é o principal afetado que é o cidadão, é o indivíduo. Sim, né? Outro ponto, vocês viram, é sujeito a alterações regulatórias no ano que vem, mas Cursera e Udmi se juntaram. Cursera e Udmi se juntaram? Claro! Se juntaram, vão vão vão. Não sabia dessa. Fabulosa, vi hoje de manhã, acho que a matisse fresquinha aqui que a gente traz para o nosso dia de hoje, a gente tinha muita atualização. E assim, pós-pandemia teve até uma queda nas ações de ambas, mas tem uma perspectiva muito boa para o mercado, porque uma, que acho que a Cursera tem parceria com várias universidades do mundo e a outra com produtores e professores independentes de cursos, né? E existe um filão muito bom que já está sendo explorado e continuará sendo explorado, que é o treinamento de pessoas para o mercado, uma necessidade básica do mercado de atualização em ciência de dados e inteligência artificial. Com certeza. Então, vamos ver se realmente for aprovado pelas agências reguladoras competentes, isso vai virar uma máquina de disciplinas que... Acho que hoje em estuda quem não quer, cara. Não, inclusive... Acho que isso é incrível. Então, para não esquecer, essas disciplinas, inclusive, já fazem parte das grades dos cursos de direito. Já. Então, assim, talvez seja um filão que tenha um prazo limitado também. Sim. É um filão, tipo, aproveita agora, que não vai... É, vai ter que desidiversificar, né? É. Que o que é digital. Que o direito digital ou direito informático já é disciplina obrigatória nos cursos de direito há algum tempo, já. Não, análise de dados, inteligência artificial, o foco. Já está sendo... Já está sendo foco. E treinamento e ferramentas de A, que eram matérias optativas, o que as pessoas tinham que buscar cursos fora, alguns cursos de direito no Brasil já oferecem como uma vera. Tem a universidade que eu dou aula que já vai colocar essas disciplinas. Ou como disciplinar optativa. Não, mas vai entrar com obrigatória. Com obrigatória. É, assim que eu vi como obrigatória também. É, então, assim, a gente tem esse... O lado ruim que acaba fazendo parte da história da humanidade, né, o que envolve poder, ganância, uso de poder, teoria dos jogos e tudo aquilo que a gente já está careca de saber, puxa o lado ruim, mas também a gente tem um lado bom que é o acesso ao conhecimento e a possibilidade das pessoas se educarem, ferramentas para que as pessoas se eduquem. Lembrando que educar se não é sinônimo de formação... É... É ética, né? Não, não, sim. Não, não, não, não, tipo. Escolar. Exatamente. Estudar não é sinônimo do ensino formal, tá? Não. É que eu tenho que pagar para ter o diploma. Cara, MIT, Harvard, um monte de universidade top disponibiliza curso gratuito. Curso gratuito para você fazer. A universidade foi uma criação... Universidade e escola, né? Foi uma criação do ser humano a partir de um determinado momento que não você ver qual que é, mas a princípio o conhecimento era transmitido dessa forma. Conversando e... Se você quiser educação formal com diploma, tem várias opções excelentes. Agora, você é um cara que já tem a sua formação, quer continuar estudando? Cara, o mundo que mais tem... Cara, a internet é uma fonte inesgotável de lugar, é só você estudar. E aí, como que eu vou saber se o que eu estou estudando é válido, é correto ou não? Só estudando, que você vai falar literalmente, só estudando. Estude cada vez mais. E aí a gente pode puxar para um ponto também de 2025, que foi a questão das fake news. A discussão sobre fake news e de fato é preciso ter esse discernimento no meio ambiente digital para saber se o que você está lendo faz sentido ou não. O que sempre aconteceu, acontece que agora no meio digital é superlatificado e aí as fake news andam como pólvora, mas sempre existiu. A velocidade é uma característica, né? A velocidade. A notícia falsa ela caminha sete vezes mais rápido que a verdadeira. A gente discutiu isso muito tempo atrás com a Thay Barbosa no podcast, quando a gente falou sobre notícia verificada. Mas olha como as coisas são cíclicas, né? É como a Luísa falou, a notícia falsa sempre existiu, foi superlatificada pela internet. Aí a fake news na internet se tornou algo até banal desde 2016, né, quando ela se popularizou. Superlatificou-se novamente agora no ano de 2025 por conta da inteligência artificial. Os deepfakes que agora eles estão conseguindo fazer voz, vídeo e imagem tão verocímeis, tão bem feitos que aquela linha tênue que separa o falso do verdadeiro está cada vez mais invisível. A gente está tendo dificuldade para identificar o vale da estranheza já foi superado. E sabe qual é algo que me assusta dessa nova modulação das fake news? É que, por exemplo, eu posso fazer uma imagem falsa do Rafael Shia na internet, fazendo algo que ele nunca faria, né, mas é uma imagem tão real, tão igual a ele, que quem vai sofrer o dano daquilo é a pessoa física dele. Exato. Quem vai suportar esse dano é a pessoa física dele, porque é muito sem acreditar que é você que está ali naquela situação, quem te conhece vai falar, poxa, isso aqui é fake news, não tem nada a ver isso. Só que milhões de outras pessoas que talvez não te conheçam tanto vão começar a falar aquilo como se aquilo fosse verdade e o direito não consegue abarcar essa situação hoje. Porque não foi você que sofreu dano, tá, existem formas de você... Mas assim, essa separação ela endesiste, digamos assim, esse vale ele endesiste entre o... situações novas que acontecem a cada dia e situações que acabam afetando o indivíduo. O que me lembra mais um ponto que aconteceu agora em 2025 que eu quero ouvir de vocês, que eu acho que ganhou muita força em 2025. O pessoal não está dando atenção ainda, mas tende a dar mais atenção em 2026, que é a discussão acerca da reputação digital. Então eu comecei a ver mais movimentos em 2025 sobre reputação digital do que em 2024. Caro, o que você faz hoje que caia na internet pode acabar com a sua vida, olha o caso do... Que é a dinâmica do corpo eletrônico. Olha o casal do show do Coldplay. O casal do show do Coldplay. Cara, foi mundialmente. Foi mundialmente. A gente estava falando ela se fracassou. Ela foi, ela estava em um processo de divórcio, eles já estavam separados, que ela errou, enfim, mas aqui a dinâmica da exposição. A exposição mundial, que acabou com a carreira da mulher, talvez até do cara. E aí você olha a mudança de paradigma, porque a gente vem de um mercado de influenciadores em que para o influenciador, quanto mais ele aparece, melhor. Melhor. Tipo a Virginia, que, meu Deus, a minha filha de dois anos, ela bota lá na internet dela. Teve a esposa lá do Primo Rico também, que mostrou... foi como se fosse uma novela. A Mayra Card. A filha na UTI que chegou, acho que a falecer, se não me engano. Foi, que ele mostrou o feto. Cara, então sim. Não, era o feto ainda, né, não tinha... Era umas coisas assim. Então assim, a gente veio desse paradigma da exposição máxima como sendo algo positivo para algo do tipo, não, pera aí. Tem coisas que é melhor eu me resguardar, porque pode acabar com a minha reputação. Mas sabe que eu estou percebendo? Que tem ainda talvez até três caminhos, mas dois caminhos que eu estou percebendo, analisando ainda, do soldário do Marco Digital, pelo amor de Deus. Só uma impressão pessoal de quem consome. Hum hum. É... de quem consome conteúdo da internet. De um lado, eu tenho pessoas se preservando e com medo de serem canceladas. E de outro lado, eu tenho pessoas chutando a porta e mostrando com um e as identes o que pensa, porque acha que ficar neutro é ser covarde. E acha que ter uma posição é o caminho do marketing de 2026. Ou seja, estou deixando bem claro a minha posição. E o marketing agora é de gente que assume sua posição online, tanto quanto fora das redes. Então eu estou vendo essas duas características. Fale mal, mas fale de mim. Fale mal, mas fale de mim. E assim, gente que não trabalha com política, mas está emitindo opiniões políticas. Trabalha com moda, mas emite posições políticas. Mas eu vou fazer uma outra observação complementando isso que você colocou. O que eu tenho percebido. Até antes de 2025, influenciadores digitais já perceberam que... Óbviamente que é o trabalho deles e a rede social é o escritório. Eles trabalham naquele escritório ali. Então, por exemplo, os grandes e nossos maiores influenciadores, eles não mostram toda a vida deles. Tipo, eles, digamos assim, roteirizam aquilo que vai ser mostrado. Porque ali é um Stories. O Stories, ele pode colocar 100 Stories, mas assim, foi uma parte do dia dele. Não foi o dia... Parece que foi... Não, foi uma parte do dia dele, não. Foi uma parte do que ele quis mostrar como o dia dele. Que pode me ver. Aligão cenário no formato de avião, pra dizer que está viajando de avião. E como ele planejou mostrar aquilo. Então assim, essa e o indivíduo que está fora desse... ou que não tem esse conhecimento, ele pensa assim, nossa, eu também vou expor a minha vida, porque é isso que vai me dar retorno. Enquanto o indivíduo que faz isso profissionalmente, já tem essa consciência que não é assim que funciona, dessa separação. Então a gente tem essa... Saber que eu tenho muito medo disso, dessa manipulação do que é real, que não é a venda do que é sedutor, do que não é assustador, isso. E da mesma forma, a opinião. Parececer. É muito... Vale mais o parecercer hoje em dia do que a realidade. Muito é que teve um determinado momento que o grande parte dos influenciadores começaram a dizer o seguinte. Ah, a gente pode mudar de opinião a todo momento, isso faz parte, isso é natural do crescimento. Porque começou a ter essa percepção de que talvez seja melhor eu falar o que o meu público quer ouvir. Porque esse aqui é o meu trabalho, eu preciso ter renda desse trabalho. O que eu penso no particular, e isso foi algo que teve bastante exposição no período da pandemia, quando começaram a surgir vídeos aleatórios das pessoas fora do papel. E começaram a de fato se perceber quem eram as pessoas... Não que seja bom ou ruim a pessoa, mas era o real pensamento dela. Que não condizia com aquilo que estava no script que ela mostrava na rede social. Então tem esses dois pontos, talvez, né, um ponto de opinião para a promedita. É querer se firmar no meio ambiente social como um formador de opinião, mas um formador de opinião que me dá retorno. Não formador da minha real opinião, aquilo que eu penso, aquilo que eu acho. E isso muda muito de acordo com o governo, muda muito de acordo com o mercado, com quem são os seus ouvintes, os seus seguidores. E o outro ponto é esse da separação e de... Poxa, agora eu não fui de novo, como quer falar a cara de novo. Bem, mas esse ano de 2020, só para fazer a tropelada rápida, uma coisa que aconteceu agora em 2025 também foi um aumento dos debates acerca da responsabilidade desses influenciadores. Até então eles sempre agiram... Que causa disso. Exatamente, eles sempre agiram assim tipo, eu faço a meu personagem, ponto. Como se nada tivesse limite. Agora não, agora eu sento, não tipo, meu amigo, você tem responsabilidade. Eu ia falar do corpo eletrônico. Sim. Do corpo eletrônico, não. Você tem uma personalidade dentro do meio ambiente digital, da internet que precisa ser resguardada também. Inclusive foram as discussões que começaram a surgir sobre herança digital, o que eu vou fazer com o meu perfil, com as minhas reis. A gente até teve essa discussão aqui. Fizemos. Gerança digital. Então tantos pontos que foram surgindo desse cenário e que ainda permanecem abertos, né? Nada ainda muito certo do que vai acontecer daqui para frente. Outro ponto que foi levantar em 2025, que eu achei bem legal, eu não sou das criptas, aí você vai saber falar melhor. Mas eu vi um influenciador que eu sigo na internet e disse que começou a surgir muito essa onda, não me interpreta em mal de que é encerrado o certo. Mas o conservadorismo acabou tomando um papel de destaque em 2025, né? Ou até um pouco antes. Eu vou tomar o papel de destaque. Tá incrêcente, né? Tá incrêcente, é. E aí começou a falar muito de regime de bens no casamento, né? Em razão dessas discussões. E aí um determinado influenciador fez uma análise muito legal, técnica dizendo o seguinte. Que existem indivíduos que vendem esse papel, porque esse papel é o papel que vende, porque é o que está em destaque. Então dizendo eu estou fazendo tudo de acordo com esta vertente. Inclusive o regime de bens do meu casamento é esse, mas ele tem todo o patrimônio dele em cripto. Hummm. Então não necessariamente a outra parte vai ter acesso a metade. Tipo, toma aqui o pendrive, agora pega esse vira, não vai pegar nunca isso. Toma aqui mesmo. E nem o judiciário tem condição de resolver isso, de divisão de... Se não tiver a senha, se não tiver as palavras chave, não tem santo no céu e na terra que acesse. Ah gente, eu nunca ouvi poder ter isso. E não tem como dividir também, né? Não sei. Eu tenho que anotar em vários lugares. Vou fazer um pensamento bem leigo mesmo, que eu sou bem devagar, no bem principiante no cripto. Não tem como você fazer partilha de cripto, né? Na mesma proporção, por exemplo, como a gente faz de bens? Tem, se a pessoa tiver uma carteira para onde transferir a parte das criptos. Não, mas eu digo... A carteira única. Não, por exemplo, eu tenho que partilhar na prática para depois partilhar no papel. Eu tenho uma carteira com um bitcoin, eu vou dividir com a fulana. Vamos fazer a partilha desse bitcoin. Ela vai ter que criar uma carteira para ela. Eu vou pegar 0,5 do meu bitcoin, vou mandar para ela e vou ficar com 0,5 bitcoin. Não é assim, não é o... O estoque para isso, ela tem que saber que eu tenho uma carteira com um bitcoin e ela vai ter que provar que eu tenho acesso. Exatamente, eu não tenho acesso, não tenho amã comunhão, entendeu? Porque se eu coloquei um PC, pois é, mas eu não tenho mais acesso. Você só é um cartório de rede de imóvel, você é um documento. Você é o sócio. Que você separa o que está no... Não, porque ela é vinculada a uma pessoa. Exatamente, ela é vinculada a uma pessoa. Eu acho que fica aí o desafio para a 2020. A gente tem que pensar no que ele fez. Sentar estabelecer uma amã comunhão de crítico. Para não criar uma pessoa, uma terceira persona que não seja nem o Rafael, nem a esposa. Uma terceira persona que viabilize uma amã comunhão entre os dois. E até para a gente fechar esse episódio, que a gente já está acabando o tempo, com relação a cripto, 2025, prometeram que seria o ano do DREX, né? Prometeram. E o DREX afundou. E aí, a quer... Cara, eu particularmente dei graça a Deus, para ser sincero. Quem era da área já não era muito otimista com essa visão de ano do DREX, né? Ninguém era, porque o negócio... Foi made-in. É, não é uma criptomoeda, tá? Ele seria uma central bank digital currency, que é o famoso CBDC. É uma moeda digital de banco central. E aí, banco central controla emissão e banco central controla uso. Isso não sou eu que estou falando. É um sentido, né? É o próprio banco central que falou. Banco central na época, o portavoz banco central falou assim, é, porque na época da pandemia a gente poderia determinar que as pessoas usassem o dinheiro só no bairro delas. Aí teve um outro que chegou e falou assim, é, porque se a gente for pagar o bolsa família, a gente pode proibir a pessoa de comprar bens de luxo e fazer comprar só comida. Quer dizer, eles deixaram bem claro que eles poderiam controlar onde você usaria o dinheiro. E aí, muita gente fala, não, mas vai ser bom, vai ser bom, vai ser bom. Depende de chegar e falar assim, tá, mas o Drex não vai ter registro na blockchain. Eu... Já fiquei com pé atrás. Já fiquei totalmente na natureza. Pletamente. Já fiquei com pé atrás. Aí alguém levantou a questão que eu achei muito legal, eu falei assim, vem cá. Não foi o que falei ainda, falar lá e eu achei sensacional essa. O Drex errastreável é, vai ter como fazer a sonegação de imposto com Drex? Não, porque dá pra rastrear o Drex 100%, né? Dá. Legal. O que que vai impedir, então, a gente de fazer o rastreio do dinheiro do crime organizado? Rapaz, levantar essa pergunta. Rapaz, a fundaram o Drex. Cara, levantar essa pergunta, levantar essa... levantar essa lebre com o Drex vai dar então pro fazer rastreio do dinheiro que é usado em lavagem de dinheiro, vai dar pra fazer o rastreio do dinheiro do crime organizado, o dinheiro do tráfico. Gente, não deu duas semanas. Não deu duas semanas. A fundou o Drex, acabou o Drex. Tem uma série no Disney mais, que eu falei pra vocês, que chama o dia do Chacal. Que o ponto central da série é um cara que criou um software que rastreava toda a sua movimentação financeira. Tipo isso, matar o cara. É isso. Spoiler. Spoiler. Mataram o Drex, mataram o cara e o Spoiler. Porque assim, o pessoal do banco central assim, arquivou o Drex, qual foi a justificativa? Preocupações com relação à privacidade. Mas se não ia ter registro na blockchain, filho? Por jorar. O a justificativa foi essa? Ah, por preocupações pertinentes à privacidade, a gente não vai mais fazer o Drex, deixa quieto. Ah, só pra gente fechar, já que a gente acabou o Drex. De dinheiro, né? Dinheiro. Essa semana eu vi uma fala do Elon Musk dizendo o seguinte, olha, não se preocupe mais entre a poupança de vocês, porque a renda auto-universal está próxima. Ele é super defensor disso. Ele é super defensor disso. Então podemos dar porque isso também foi um tema bastante colocado em 2025. Ou da renda universal, né? Da renda universal. Ah, aqui no Brasil esse é R$ 1.500. Solário mínimo. Mas é um salário mínimo universal. Só por Deus, gente. Considerações finais? Não, boas festas. Espero ansiosamente por revelos em 2026. E eu quase chorei aqui com algumas notícias ruins. Mas tem muita coisa boa. Vem, né? Onde se é muita coisa boa? Pra quê? Onde se é muita coisa boa? Não, e a gente tem que vamos focar no copo meio cheio, né? Porque... A gente não sabe do que que ele tá meio cheio, mas é meio cheio. É meio cheio de veneno. Não, vamos pensar positivo porque acho que o comportamento de como a gente olha pra vida e como a gente tem expectativa, e vamos fazer a nossa parte, trabalhar, estudar e focar no positivo. Vamos prazer estar com vocês em 2025. Espero ansiosa por 2026. Beijos. Beijos. Eu também, um feliz Natal. A gente volta depois do ano novo? Pra gente dar... Acho que segunda, quinze anos de janeiro a gente volta. Então feliz Natal, feliz ano novo. Também vamos focar no copo meio cheio. De água pro aborto. De água. Eu sempre penso que o pensamento positivo é uma porta aberta para as coisas darem certo. Se a gente já começa pensando que vai dar errado, com certeza vai dar errado. Então pensando positivamente pra 2026 e que a gente tenha aí um período de descanso, exerça nosso direito à desconexão, inclusive das redes sociais um pouco, para que a gente não fique muito acelerado e desacelerado pelo menos em uma semana e volte com tudo para 2026, porque 2026 é nosso. Vai ser um grande ano com muitas novidades, viu gente? Pra não perder essas novidades já segue a gente. Arroba contra o Underline Out, Underline Law, no Instagram, no YouTube, no TikTok. Segue os nossos perfis nas redes sociais. Arroba RafaelCher.tv, Anthony.tv, Lu Fatim, Raíza V. Pavon e o Luiz Bino. Boas, então já segue a gente para não perder, para já ficar sabendo de em primeira mão, porque inclusive vai ter promoção, hein? Faremos promoções em 2026 para os nossos ouvintes, os nossos seguidores mais fiéis, para vocês participarem, inclusive com a possibilidade de vir gravar um episódio aqui com a gente. Então fiquem ligados aí, porque 2026 vai ser gigante. Gente, boas festas para vocês, um excelente final de ano. Fiquem com Deus. Fiquem com esse ano com a família de vocês e que 2026 traga muitas bênçãos a todos nós. Muito obrigado pela audiência. Pui.