 A nova polêmica do Felca foi longe demais e eu vou explicar tudo o que está acontecendo. Tem processo envolvido, mais de 200 pessoas processadas. Como que isso aconteceu? O Felca processou as pessoas, porque entenderá nesse vídeo, tá? Já deixa o like nesse vídeo, se você puder comentar a hashtag Felca ou um like, qualquer coisa que você puder comentar nesse vídeo ajuda muito. Até porque esse vídeo é um vídeo bem complexo e tem muitas camadas, tá? Pra início de conversa, o João de Sense é o advogado do Felca, né? E ele fez essa publicação aqui no Twitter, só pra vocês entenderem o que está acontecendo, ó. Urgente, Felca está ingressando com um processo contra mais 200 contas no Twitter. Veja se seu nome está na lista, falta anexado. Esse somente terceiro processo de uma série. Outros já foram julgados, vários sigilos já foram quebrados. Além disso, o influenciador deixou à disposição uma possibilidade de acordo. Caso a pessoa faça uma doação de 250 para uma instituição de proteção à infância e combate à exploração infantil. Isso vai ter a ver com o vídeo, tá? É importante resaltar que os envolvidos devem resolver diretamente com o influenciador e não devemos fazer a justiça ou chacota com as próprias mãos. As coisas precisam ser resolvidas pelos seus devidos meios legais. Não desumanizem as pessoas. Pois é, mas como que isso aconteceu? A gente vai precisar assistir um vídeo agora e esse vídeo ele fala sobre alguns temas bem sensíveis, tá? Então se você tem alguma questão com a exploração, questão de abr... Eu recomendo que você não assista esse vídeo porque esse vídeo pode te dar algum tipo de gatilho. A gente vai falar sobre conteúdo na internet que explora pessoas menores de idade, sobre todos esses temas que são muito complexos. Então eu preciso que você assista esse vídeo até o fim, até porque é um vídeo bem interessante, tá? É, o Felf que ele soltou um vídeo chamado Adutização no canal dele. E esse vídeo foi onde saiu todas essas questões dos processos e as coisas que estão acontecendo agora. Vamos entender o que é que tá rolando nesse vídeo do Felf. Agora. A pesquisa realizada com o apoio da Organização das Nações Unidas analisou o uso da internet por crianças e doenças nubras. Cami! Cami! Cami! Ei! Eu já fui pro lendo aqui. Yeah! Crianças, errei roupas de banho, crianças pequenas, mesmo crianças nubras, depredadores da internet. É, você tá vendo? Isso aqui é uma coisa que a gente já falou bastante sobre a questão do conteúdo do Intelus Santos, né? Com essas pessoas que eram menor idade, eu acho que inclusive a maioria delas agora já nem é mais menor de idade, que eles diziam que são emancipadas, né? Que por isso aconteciam essas coisas, enfim. Eram conteúdos problemáticos, a gente sempre trouxe isso aqui no canal, mas é muito legal a gente ver uma voz como o Felf falando sobre essa questão da Adutização dos Conteudos. Cara, isso é muito louco porque a gente vê que as pessoas estão fazendo qualquer coisa pra ficar famosa, sabe? Até botar as pessoas pra baixo ou então, né, ser a criança. Esses vídeos, sabe? De, ah, eu não sei o que, é de presente misterioso. É tanta coisa bizarra que a gente já viu e que inclusive virou o caso de justiça, inclusive essas coisas que a gente viu, aquele caso lá da Caroline Nance, enfim. Tantas coisas que a gente já trouxe aqui no canal. As pessoas precisam existir um limite e eu acho que tá faltando mesmo um controle sobre esses conteúdos postados na internet. Eu quero muito saber também a opinião de vocês aí nos comentários. Graças, David. Eu sou de umas aberrações, começa daí. Quais? Seu app de vídeos de mundo. São tantos vídeos igual a esse que daria um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas. Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero pro monetização. Expondo e produzindo o controle de cima deles. Adutizando ou até sexualizando. A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra. Casando a luz. A minha intenção aqui é causar mudança. Isso tem que acabar. Mas nós vamos ver umas paradas esquisitas só que não é criminosa. Sobre a Adutização ainda, crianças que falam e agem como adultos. Demos paz em empresários mirinhos. Você começa o seu dia sendo uma pessoa produtiva? Parece que o dia... Ai, que do. Gente, isso aqui é a coisa que eu mais dotou. Uma das coisas que eu mais detesto na internet, que é jovem, agindo com uma... Vai comer meleca. Vai cuspir na cabeça das pessoas na rua. Não no meio da rua. Mas tipo, vai brincar com as pessoas. Você não tem o que eu estou querendo dizer, né? É muito importante. Isso é um problema para quem está na escola também. Porque o dia na escola já começa com o pé esquerdo. Mas é o que tem que fazer. Então, não dá. Então, conciliar a escola, um ensino médio, inclusive. Escola complica a vida do empreendedor. A escola... Ai, que preguiça! Meu Deus do céu! Complica a vida do empreendedor. Sócrates, aos oito anos. Um trabalha muito, outro dorme muito. O que que isso tudo é muito nessa história? O que está acontecendo com as nossas crianças? A sociedade vai entrar e colapso, não tem volta. O que será do futuro? Mas é isso. A galera assistindo muito, Tik Toker, muito gente de Instagram, sabe? Achando, ah, olha, como fazer seu primeiro milhão. Gente, vocês não tem que estar preocupados com isso agora? Sabe? Estão preocupados em conhecer gente, em brincar, em ir num cinema, em viver sua infância, amor. Porque depois você vai ter muito tempo pra poder se preocupar com essas coisas. Filhos aprisados num pediatra e vai ser atendido por um drop shipper de capinha do celular. Assim, doutor, o que que meu filho pode tomar pra gris? Pra não desculpar, só entender o difúdio de vida. Aí os cara fala, não, mas é porque eu não tenho um celular iPhone, é por isso que eu não tenho resultados. Falaram, amigo, quem quer dá um g. Então, acho que é um lema que na verdade faz parte da cultura. Quem quer dá um g. Pessoa vai bater um tijô, um outro vai gerar uma campanha de trafes com pago de emagrecimento. Se não tem celular vai fazer o que vai transmutar no site de vida pro afiliado, poder da força de vontade, porra de quem quer dar um g. Tem gente que tá comendo um papelão, cara. Se você não tem um melhor iPhone pra gravar, cara, dá um g. Resolve, entende? Que mais esse g. Nossa, cara, isso é de uma burrice. Mas ainda aí pra entender, porque eles são crianças, eles não estão fazendo podcast, né? Mas tudo bem, não entender os recortes das pessoas, não entender as condições financeiras, as questões culturais das pessoas. Mas o que esperar de adolescentes que estão tentando falar sobre como ser uma pessoa bem sucedida sendo um adolescente que reclama da escola? Tá, amor, começa com pequenos passos. Vai estudar, vai ler, vai tirar nota boa na escola. Como é que tá seu boletim? Vamos mostrar pra gente? Gente, me misenta que dá desculpa pra procurar a caça pra pessoa ter. Ninguém tem culpa pra você, eu pra caça. Sucamente você. Então se você tá na merda hoje é culpa sua. Você quer... Ai, gente, como que pode? Como que pode? Se a pessoa falar um negócio desse e ninguém falar que não devia falar, ai, por isso que eu falo. É um adolescente. Ou criança fazendo conteúdo que não deveria estar fazendo. Tudo bem, se você quer fazer um conteúdo que tenha a ver com a sua faixa setária é uma coisa, né, mas isso aqui já tá bizarro. E ainda assim eu tenho ressalvas que a gente vai falar sobre isso aqui no vídeo, vamos. Pedro, seu pai era servente de pedreiro, seu avô era servente de pedreiro e seu bisavore escrava você é mimimi, a culpa é sua. O que é que mandou nascer no morro do papagaio? O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça, cara. Faça, entende. Então é isso que eu poupo. Independente da situação que você tá, eu... Se você me falar, não, eu tô sem casa, eu tô morando na rua, eu consigo te achar uma solução. Você tem o... Ah! Olha o possível não. Eles falando isso sério, né? E eles falando isso sério. Vai estudar, gente. Faz esse favor pra gente. Fecha o podcast, vai ler, tá? Dessa ação que você tá. Apenas faça. Ah, mas agora eu vou concordar com esse moleque. Muita gente pensa assim, nossa, eu queria tanto ser empresário, mas felizmente tô 3 dias sem comer. E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro que mãe já preparou e eu não posso perder o sofálio. Meu sofálio, eu devia estar usando toda essa energia da fofa pra vender ebook no mercado livre. E eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais pela primeira vez no dia, eu tava na igreja, eu tinha feito uns 4 mil. Aí, tipo assim, eu fui pro culto, o culto era ali de 50 minutos, aí eu fui com 40 mil, 40 mil não. Com 4 mil feitos. Eu não consigo imaginar blasfêmia maior do que o operador optip na igreja. É um bem desagrado, cara. Coisas de satã, tipo, marketing digital, tráfico pago, eu não deveria entrar. A gente deveria realizar uma comparável, cara, será que nunca vai chegar a minha vez, em vez de a gente usar a comparação pra ter mais fogo de vencer? Pra chegar onde aquele cara chegou, a gente desmotiva. Como assim chegar sua vez, moleque? Você tem 5 anos. Que precesa, você é uma criança! Você tem que estar comparando com seu amiguinho, cara, porque que ele tem um chapéuzinho do roblox e você vai brilhintir com o seu. Exato, gente, exato. Tanta coisa legal acontecendo no roblox. Você vê que tem umas coisas estranhas também acontecendo no roblox. Eu fui abrir meu desk bode e tava lá, 6 mil reais. Eu tipo, fui em 2 mil reais em 50 minutos. Foi você lá. Caraca. Muito bom, muito bom. Muito bom mesmo, mano. Bom, muito bom. Muito bom. Muito bom. E a Biblia de Zia? Sem raio, era novinha. Eu não quero fazer faculdade. Vamos supor que eu seja mesmo. Aí eu vou tá lá, o cara vai tá morrendo, eu vou falar o que... Acho que raiz quadra do dia 8 é igual assim, que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Não dá. Você vai falar assim, calma, querido, você não vai morrer não. Eu entendo de funil de... Acho que pode de frase essa que essa criança falou, gente. Não fez sentido nenhum. Parece que vai ter a cabeça dele na parede 10 vezes e ele falou qualquer coisa. Sabe aquele de boneca que você aperta a barriga e fala com uma coisa aleatória? Que porra de frase faz essa que essa criança falou? Menino! Mas vai dar tudo certo. Eu sei que você tá sangrando, querido. Eu vou montar uma landing page e fazer 10 criativos. A gente é fogando pra pra pra sangrar. A geração de verda! Por que que eu vou ter que saber quem foi, sei lá, um filósofo, alguém, sei lá o... Aristóteles. É Aristóteles. Por que que eu vou saber quem foi a Aristóteles? Não vai me ajudar em nada na minha vida. Lá de não vai entrar na minha casa e falar, Aristóteles, eu vou... Entendeu? Então não vai me... Absolutamente nada. Filosofia não vai ajudar em nada na vida, cara. Que vontade de fiar a crítica da razão puro no meu cu. Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso nem ficar puto porque ele é uma criança. O cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer. Agora vamos ver como é que... A gente tem que ficar puto com os pais. Esse é o fundo na toca do coelho. Vocês conhecem a Bel para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bel e a Bel na ocasião de uma criança. Um dia a busca pelo engajamento se trapolava numa idade. E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bel, derrubar o canal. E eles foram os maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto. Vou fazer esse trecho. Uma lambinha da Bel, meu Deus. Bel? Uma lambinha da Bel. Mãe, vou fazer mal. Esse trecho é de 2019, quando a Bel era uma criança. Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros. Mãe, eu quero ir com essa. Não. Ai, gente. É porque... Falta naquela. É assustador. Dá um sentimento ruim ver na Bel sendo forçada a fazer essas coisas. Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva. Não é só sobre os três. O movimento é o contrário. Foi tão grande. Vocês não tem noção. Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram. Devia processos para remover a guardia, separar a mãe da Bel. Foi parar na TV e transbordou por toda a internet. Imagina o que é isso na cabeça de uma criança. Inclusive a Bel recentemente falou sobre isso. Eu acho que ela chegou a se posicionar falando que ela não era forçada a fazer os conteúdos e tudo mais. Mas tem toda uma questão psicológica por trás, né? Que... Enfim, pode ser que um dia ela entenda. Pronto material quanto à exposição. As críticas. Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? Não. Cara, as pessoas definitivamente não sabem o que é um trauma. E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande. Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando mãe de mentira sobre mim. Ligava a gente social e só tava falando sobre isso. E foi um negócio... Ai, ele botou três delas falando assim. Gente, absurdo, sabe? Foi muito surreal. Foi muito surreal. Eu vi toda minha carreira, todos meus sonhos indo por água, barra, chu. A culpa que ela sentiu, o trauma. Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança. Elas explicaram que tudo tem contexto. E a Bel disse que não era para atacar em ódio. Mas independente do contexto, eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bel fez a Bel vomitar. Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez. Criança não tem que estar envolvido em coisas de adulto. Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento. Ah, mas a criança que pediu para fazer vídeo. Criança pede para comer terra, pô. É exatamente o ponto. Porque a defesa da Bel foi exatamente essa. Quando ela fez os vídeos, ela falou, ah, porque eu queria fazer. Ah, porque era o meu sonho em fazer. Só que existe, eu acho que o entendimento de que bom que você gosta, filha. Então, vou colocar você para fazer um teatro. Vou colocar você para fazer outras coisas, né. Que sejam equiparadas à sua faxetária. Eu acho que a internet é um ambiente muito nocivo e muito tóxico. E muito perigoso para crianças e adolescentes, tá? E eu acho que produzir um conteúdo, ou incentivar a produção de um conteúdo, é, pra mim, é meio complicado. Eu não acho que, eu sempre falo sobre isso, eu bato nessa tecla. Eu não acho que criança e adolescente deveriam estar produzindo conteúdos na internet, tá? Acho que deveria ter alguma legislação, algum tipo de acompanhamento, em relação ao que poderia ser postado. Mas isso é uma discussão extremamente complexa. Mas eu acho que é importante a gente falar. E eu também quero saber a opinião de vocês. O que vocês acham disso? A responsabilidade é do tutor, óbvio. Eu fiquei, tipo, dois anos sem gravar. E era o que eu fazia todo dia. Então foi muito doloroso. A questão, gente, é que eu quero justiça, porque até hoje, a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram. Existia provavelmente um interesse multo, e hoje temos uma adolescente traumatizada. O ultralma pode te acompanhar a vida inteira. E você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo. O dor não se compara. A exposição e a doutização de crianças é um problema novo, que se julga o internet. E é bom combater agora, antes que pior. Agora a questão se torna muito mais sensível. Uma das paradas mais cabulosas que envolve crianças em conteúdo nefasto é o caso do Ítalo Santos com a camininha. Olha que ideia super interessante com o Ítalo T. Que tal pegar um dia de criamento? Inclusive, recentemente a gente teve uma história que acabou de gira engolando, né? Mas começou nisso e era o objetivo. Então muito legal, o Féu, que tá trazendo isso de volta aí no vídeo. Você é adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo numa espécie de reality show de férias com as bagunças, putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana. Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso. Eu facilmente imagino esse mano comendo as 3 da uma para comer cocô. Como todos sabem aqui, a gente já ficou e a gente fica com o N. Não sei nem o que, nós dois não, não temos nada sério. Eu não fiquei com a mãe, porque eu ficaria com a mãe. Tá ligado, Sela? Que tal eu fico agora, que é? Uai, puxa! É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças. Dá um desconforto ruim. É um perguntando se ficaria com o outro. E as crianças tudo chipando, tendo crush, mas a parada piora. E piora muito. Olha essa cena. Tá bom, né? Já comendo comendo. Já comendo a gente, né? Não me cago a ver ele, né? Não, não. Não imaginava sair do Brasil. Ah, ok. Camila. Meu Deus. Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos, até o Fiú, que ficou com o carcomido lá, decompou no vivo, a Carol com o car, também virou Carol com o cor. Imagino que faria um rei e tichou na cabeça de uma criança. E é pior, ele trazia a pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Itaú e eliminava do mesmo jeito que colocou. Botava no carro da mãe, tchau e benção. Tchau, seus irmãos, pessoal. Vá com Deus! E aqui, cara, isso do que ele tá trazendo faz muito sentido essa construção desse vídeo, porque você observa que, na verdade, isso tudo também é do altíssimo consumo de crianças e adolescentes nas redes sociais. Então, eles olham pessoas adultas, eles se espelham em pessoas adultas ou em adolescentes e crianças vivendo vidas de adultos. E aí parece que tá todo mundo no tempo errado, sabe? Sendo que assim, isso já acontecia muito quando eu era mais novo. E, por exemplo, quando eu era, sei lá, tinha meus 10, 11 anos e eu brincava no recreio e já tinham pessoas na minha turma que falavam, nossa, correndo no recreio... Gente, vocês têm 11 anos também, vocês viram, tá correndo que nem eu. Que bom que eu vivia a minha infância, minha adolescência. Se você é uma criança ou um adolescente que corre no recreio, que bom, porque você tá fazendo o que você deveria estar fazendo. Não ficar beijando na boca, existe tempo pras coisas, cara. 10 anos, 11 anos... Não é tempo pra essas, pelo menos, eu acho, gente. Não sei que... assim, acho que as coisas estão... É muito complicado e a gente vê o reflexo disso na internet e nos conteúdos que a gente tá assistindo das crianças e adolescentes. Tchau, meu amor! Tchau! Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor tinha o Ítolo Santos, com o iPhone na mão cheia de adolescente gritando, vai com Deus, vai com Deus, vai com Deus! E me perguntar, aonde foi que eu errei? Qual é a idade de vocês? Eu tenho 14, eu tenho 15. Vocês não fazem... você fala 15 anos, vocês? Meus exércitos faz 7 de janeiro. Ah, então você só faz 15 anos e ele é mais novo que ele. É, Ítolo, quanto mais novo, melhor, né? Quanto mais novo, mais alto o valor que o Tigre em Paga apanunciando. O que faz o caso do Ítolo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha. A Camilinha entrou no círculo do Ítolo quando ela tinha 12 anos. Ela continuou com ele até os dias de hoje, com 17. Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio. E aos poucos, o Ítolo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha, em todos os sentidos, mais retornava em números. Agora eu vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha, até ela se tornar mais produto do que o humano. É, se eu tô vendo... né? É. Esse vídeo foi postado em 2023. Camilinha tinha 16 anos. Olha que vídeo indigesto. Um homem adulto chega no quarto com 2 menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes. Aduto, cujo qual sem ele, essa cena não aconteceria. Ele é o criador e publicador dessa cena e de outras. Qual que é a problemática maior aqui, além deles terem adolescentes, não terem com um lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítolo Santos, existem adolescentes. Assistem pra ver as realidades influenciadas por ela. Existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo. Mas existe também esse público? Homens adultos. E eu vou te falar uma coisa. Esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa. Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos. Esse comportamento é incentivado e exposto. Camila, Camila, Camila, Ei! Tá pra nos braços, braço! Isso é bonito. Miguel, tu não tá com asco? 16 anos também. Um ambiente cheio de álcool, Camilinha rebolando no colo de outra menor de dáne, adultos olhando isso e dando risada, falando com um leque que não pode olhar enquanto grava, expõe pra milhões de pessoas, tudo isso na brincadeira. E quando a menina se esfrega no colo do... Meu Deus do céu. Adolescente, ela é aplaudida, vira atração com direito a ângulos especiales. Ah, e por que ela pararia? O comportamento é estimulado. Vocês têm que entender que a carmelhinha praticamente desenvolveu toda a sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente. Ela entrou pra rede do Ítolo com 12 anos. Grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos. Foi aqui que tudo começou pra você. Não foi. É tercido uma surpresa. Eu queria que você fosse uma dor estormada e no outro você... Isso? É. Vai! Vai! Vai! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee... Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Drógico, fenômeno, você tem que tentarảo mound... Bioma! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! Brasseee! 17 anos, a Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone em seus seios. Um pós-operatório enquanto ela tava dopada, sendo filmada pro público. E aplaudia e incentivava... Vamos combinar que isso não tá acontecendo só com a Camilinha, né? Tem várias influenciadoras aí, tinha adolescentes fazendo um trilhão de plásticas e fazendo com que outras adolescentes e outras jovens achem que, ai, deixa eu me refazer aqui inteira. Gente, calma. Eu olho pra trás e me arrependo de tatuagem que eu fiz quando eu tinha 17 anos, que eu fiz escondido, inclusive. Um dos meus maiores é repete... 17 anos, 16, 17 anos, eu acho. Então assim, eu olho pra trás e me arrependo. A gente... A verdade é que só o tempo vai mostrar pras pessoas que são mais novas o quanto essas coisas vão fazer vocês se arrependerem. Só quando a gente é mais velho, a gente de fato tem mais consciência do retorno e das responsabilidades que a gente tem e também das consequências das nossas ações. Isso não é um mentira, gente. Isso é um fato. Ainda quando a gente é adulto, a gente se arrepende de um monte de coisa que a gente faz, mas quando a gente é novo, por isso que é importante, sim, algumas coisas serem proibidas e não poderem ser feitas. Esse tipo de coisa é tão assustador de assistir, sabe? Mais procedimentos estéticos. Quão aterradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança. Agora vamos retrosseder um pouco no tempo. Meu Deus, mais ou menos nessa faixa de idade ela começou a postar conteúdo deste eor. O que você estava fazendo com 13 anos? Eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo cartoon. A cabeça dessa criança, o que ela está fazendo é só um paciente. A cabeça do homem adulto que está consumindo esse material, ela está se expondo como mulher. É por isso que existem os responsáveis da criança. Adultos que sabem como adultos pensam para limitar o quanto a criança se expõe na internet. Mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? Quer dizer, tem muita dúvida. Mas nenhum responsável. E a vida da camilha continua, sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis. Mais festa com elas se sexualizando, mais vídeos escancarando a privacidade da menor, mais conteúdo mostrando a poupa dos glúteos e exibindo o resultado do cirico, mais ambientes a todos com álcool, droga, tudo pela visualização, tudo pelo número. Enquanto tem número, tem show. Enquanto tem show, tá tudo bem. Mais público de homens, edófilos. Se ainda traídos por todo esse material, quase por nombrar. Um dos piores casos de adultos ação, mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais, é da adolescente Caroline Dyer. Tudo começou quando a Caroline tinha 11 anos, produzindo conteúdos de dança. E só um minuto também que é bom a gente falar aqui sobre uma outra coisa que é, vocês nunca repararam, comecem a notar isso. Quando vocês veem vídeos de crianças, de bebês, de adolescentes, observem a quantidade de salvos desses vídeos, dependendo do que está acontecendo no vídeo. Não é normal um vídeo de uma criança comendo uma fruta ter 40 mil salvos, porque as pessoas salvariam um vídeo de uma criança comendo uma banana ou uma maçã. É entender que às vezes você pode não estar vendo maldade no conteúdo que você está postando, mas, por, será que eu deveria expor um menor assim? Será que eu deveria postar esse vídeo? Será que eu deveria se questionar sobre o que você produz? Porque às vezes a maldade não está na sua cabeça, mas botou na internet, isso toma outro significado. E, por isso que é necessário, a gente proteger essas pessoas e esses menores. Eles não sabem o que está acontecendo, eles não têm noção da dimensão que as coisas tomam, ah, mas se for assim a gente não posta nada. Pois bem, quando você é uma pessoa adulta você sabe o que você posta, você sabe as consequências daquilo. Mas quando é uma criança não, e quando você está postando uma criança, duas vezes piora e trinta vezes piora ainda. Porque ela não sabe o que está acontecendo, você está expondo aquela criança. Por isso eu também sou muito contra, e é o que acontece, de pais, influenciadores, famílias que às vezes postam conteúdo. Claro, tem conteúdos educacionais que eu não vejo grandes problemas, mas ainda assim me incomoda a exposição excessiva de menores por famílias, por parentes. Eu não gosto. Pontualmente eu acho uma coisa. O tempo todo, você sentir que a monetização está acontecendo em cima desse conteúdo, eu acho extremamente problemático. Ver marcas batendo palma para isso, eu acho extremamente problemático. Mas isso é a minha opinião. Você pode falar, fazer um conteúdo sobre família, fazer um conteúdo sobre filho, criação de filhos, sem expor seu filho. Sem expor a vida do seu filho. É o que eu acho. Mas isso é só a minha opinião, não é uma verdade absoluta? E também quero saber o que vocês pensam sobre isso. Hum, é de forma inocente. Você dá pra se dizer assim, a cansa de ver estar brincando, não se expondo. Mas aos poucos fui escalonando, de cada vez mais inocente, pra combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso. É uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida. A partir daqui o vídeo fica extremamente sensível. Quem administrava a produção da Caroline era sua mãe. E aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrado. O que uma mãe poderia fazer? Ela poderia denunciar, remover o comentário, bloquear pra resguardar a criança. O que essa mãe fez? Ela atendeu. Conforme Caroline foi crescendo, ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos. Mostrando os glúteos, dançando-os sem roupas íntimas. E quanto mais vulgar, mais a comunidade pedófilos crescia. Mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava. Como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável. Ela criou um VIP e um telegram pra vender conteúdo literalmente explisto da própria filha. Que nesse momento... Meu Deus do céu. O momento tinha 14 anos. Pensar em como que era a produção desse conteúdo me faz crevumitar. E qualquer ser humano em suas pernas faculdadas mentais vai sentir o mesmo. Vídeos da filha tomando banho, respondo seus seios e suas partes. E até vídeos envolvidos com homens. Tudo a mando de pedófilos que pediam pra quem administrava o que quisessem, desde que pagasse. Escrever coisas em seu corpo como... P*** do ADEI. Tudo nas sombras. Telegram, grupos privados. Aos poucos os conteúdos da Caroline vazaram pra todo o internet. Através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram. Com mais exposição, mais dinheiro. E mais traumas pra essa criança. A ganância e a colupção de um ser humano que põe risco à saúde da sua própria filha pro papel. O dinheiro fica na sua morte. O dano que você causou, uma alma, vai te acompanhar pelo resto da existência. Caroline, meus mais profundos sentimentos a ti. Você não tem culpa de ter sido gerado em uma família desfuncional, que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas pra sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto, muitas vezes, de desfuncional. Que vai reviver os episódios do abuso pra sempre. Isso vai moldar o seu centro de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade. Vai deixar marcas intrínsecas da sua personalidade até a morte daquele indivíduo. Mesmo com muita terapia, os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim dos seus dias. Não é só trauma pra uma criança. É condenar um adulto a uma vida destemperada. Que pode levar muitos casos ao suicídio, comportamentos impulsivos, uso de substância e formação de transtornos mentais, como transtorno de estresse pós-traumático, transtorno de ansiedade e depressivo, transtorno de personalidade por online, disso ociativo até alimentar. Dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis, baixa autoestima e depressiação, como sentimento de sentir-se sujo, quebrado e muitas vezes culpado. Eis a importância de falar sobre a sua pessoa. Como disse, Judith Herman, não é só o que acontece com a criança. É o que ela teve que fazer sozinha com aquilo. Mas e quando tudo isso vem de sua mãe? Nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade. Cara, eu acho que é impossível assistir esse trecho e não se emocionar pensando que... As pessoas adultas poderiam fazer alguma coisa sobre isso, sabe? Que pessoas adultas podem auxiliar. E em todas... Eu não digo nem só sobre produção de conteúdo na internet, eu digo no geral, é ouvir as crianças, conversar com as crianças, entender o que se passa na mente delas. Porque às vezes as pessoas negligenciam muito a opinião das crianças, sabe? Como as crianças enxergam, como as crianças estão vivendo aquele momento. Ah, não, mas vamos gravar aqui. Ah, não. Conversar, entender. Porque às vezes... Às vezes não, né? Muitas vezes as crianças estão passando por questões de sofrimento e às vezes as pessoas adultas nem sabem, porque não conversam, não ouvem. Ah, é bobeira, é papo de criança, sabe? Adreflexo. São os primeiros contatos com quem entendemos que é como deve ser. Quando o abuso vinha da nossa família e responsáveis, isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade. O sentimento é de vazio, de desespero, um sentimento de confusão, de não saber quem é nem como deveria ser. Além do abuso, a quebra de confiança e proteção. Quando quem deveria te proteger se torna o predador, você não só perde a infância, você perde a fé no mundo. No caso anterior, eu falei sobre grupos de pedófilos em telegram e fórum. Vamos falar sobre eles. Como agem os pedófilos? Uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre o algoritmo pega papel acame. O algoritmo, principalmente dos vídeos verticais, que tem saída muito mais rápida, funciona para o recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver. Ou seja, o like que você dá, você tem mandado para um amigo, o tempo que você está consumindo, tudo isso entra no cálculo. E é por isso que às vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vem ter um vídeo triste e compartilha com os amigos, instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos. O seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes. Aonde que fica preocupante? As regras de todas as redes sociais são bem vementes, quanto o mínimo de idade que você pode ter para criar uma conta e postar conteúdo. O algoritmo se é assim é normal, tudo certo. É simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são do seu interesse e de prender na plataforma. Mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse, sem avaliar a ética e moral. Um conto do neutro, como sei lá, moda, futebol, crianças em posições digestivas. Entende o que eu quero dizer? Sim, qualquer tipo de restrição. Ou seja, o algoritmo sabe que esses vídeos existem, sabe que tem consumidores e une essas duas coisas. Um prato cheio para pessoas mais intencionadas. Como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo, não monetizando e banindo puninos que fazem. Exatamente o que eu penso, não é dando dinheiro, não é fazendo com que esse conteúdo seja entregue para mais pessoas, é derrubando essas contas, é impossibilitando essas pessoas de terem acesso à internet ou a criar novas contas. Colocando um cadeirão de sopa do seu comentário. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo. O algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas digestivas e propaga para quem interessa. É como se tivesse fazendo visita grossa para isso. É claro que é um robô, mas o robô é feito por seres humanos. É completamente inaceitável para mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos. Seja pelos comentários que sempre é cercado de coroazinha e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si. Mais intenção ou descaso. Isso é extremamente preocupante o gente. Essa mudança em massa, em todas as redes sociais, não tem que acontecer para amanhã. Nem sequer para hoje, tem que acontecer para ontem. É, mas a grande questão é isso. Essas redes elas trabalham com dinheiro. Então eu sinto que é o que acontece na vida, né? Que é o que acontece com a produção de conteúdo de algumas pessoas explorando menores. É você começar a enxergar o dinheiro à frente de tudo. Que querendo ou não é o que muitas empresas, a maioria das empresas multimilionárias e trilha-radar, de verdade todas, né? Pensam. Então, se acho que elas estão preocupadas em como essas crianças estão sendo expostas, se tivessem preocupadas, estavam criando políticas internas para poder resolver essas situações. Elas sabem que isso gera visualização, elas sabem que isso gera engajamento e elas continuam fazendo, em vez de criarem algum tipo de política interna que resolva esse problema. Eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ante mão. O que vocês vão ver agora é absolutamente sensível, para não dizer asqueroso e assustador. Eu estou com meus celulares mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo. Vou seguir, curtir, e quase sem esforço, vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição. Essa natureza de algoritmo educado, para isso a gente vai chamar de algoritmo B. Todas essas contas que vocês estão vendo nos comentários são de pedófilos. Esses pedófilos se comunicam por inúmeros códigos. Vou falar um deles. Você está vendo o que eles estão falando de trade? Essa palavra trading, lei significa troca. Isso literalmente significa que eles estão procurando outros pedófilos para trocar conteúdo pornográfico de criança. O movimento que esses pedófilos fazem é abrir um desses perfis que estão pedindo troca, trade, seguir, enviar DM e compartilhar esses materiais. Eu faço um apelo para todos os pais que publicam conteúdo inocentes de seus filhos na internet. Procurem nesse exato momento se tem algum comentário falando de trade ou troca. Se tiver vocês, seu filho ou sua filha estão sendo alvo desses criminosos. Quando mandam GIF, telegram ou link in bio, significa que esses criminosos possuem na sua bio do Instagram um perfil no telegram de nenhuma comunidade que compartilha o que eles chamam de CP, que é uma sigla para shoot porn. Em português, pornografia de criança. Por que GIFs? Porque são mais difíceis de uma autoridade rastrear o conteúdo do que dígitos. Esse, por exemplo, que eu estou mostrando é de um perfil de uma menina de 8 anos brasileira que caiu na malha do algoritmo P. Pessoas de todo mundo, Índia, China, Rússia, Brasil, Estados Unidos usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de encontro para esse pedófilo. Para vocês terem noção da grandeza do problema que a gente está lidando, tecer nos comentários desse perfis absolutamente todos. Olha só, todos os comentários são com esses GIFs. Até o último comentário, ou seja, a maioria das visualizações, likes e seguidores é composto quase que todo de pedófilos. E ela tem mais de 100K de seguidores. Os pais vendo isso, vendo o engajamento, sabem do que se trata, mas deixam acontecer. Ou até incentiva ou manipula a filha para ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera. Um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais. Uma mistura de ganância e perversão. Onde existe uma vítima. E isso que é mais assustador. A criança, além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças para atrair esses pedófilos para os perfis dela. Eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago. Qualquer pessoa normal que vê isso aqui... É doentil. O Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas. Eu precisaria de um sociólogo para falar com mais autoridade, mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição. Os pais querem ganhar dinheiro, são perversos. A criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos. Abram contas, monetizam e alimentam o p.9. Tudo errado. Não deveria ser monetizado, não deveria ser espalhado. E no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais que permitem que isso tudo aconteça. Se nada mudar, vítimas continuarão sendo feitas. Sim. Cara, esse vídeo é muito forte. Existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito-wetter ou efeito-copicat. Que quando a gente denuncia, divulga, ajuda a conscientizar, a dar luz para o problema, tentar resolver... Mas ao mesmo tempo... Mas também pode dar armas e ferramentas para criminosos. Então vou tentar ser o mais responsável no que eu vou fazer agora. Eu vou borrar todos os usuários e nomes para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo. Mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos para ir atrás desse conteúdo. Bom, vamos ver aqui. Eu vou criar uma conta do zero. Primeiramente botar um nome que qualquer teste, uma senha. Ó pessoal, estou criando uma conta do zero, colocando 100, uma conta nova no Instagram, azerada. Ou seja, o algoritmo. Num primeiro momento ele vai estar azerado, ele vai estar um algoritmo padrão. Criando a conta. Tô com o celular aqui. Em tempo real a gente vai fazendo. Ó pessoal, basicamente é o seguinte. Eu dei like, primeiro buscando pelos nomes. Err, o que? De tudo mais. E fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos. E daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo. Eu vou escrolar. Ou seja, não tô mais pesquisando nada. Eu vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio. Veja bem. Esse é um movimento que um pedófilo farei. Ele está ensinando o Instagram que ele tem interesse nesse tipo de conteúdo. Então aparecem os conteúdos genéricos de humor, comédia e tudo mais. Mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças. Aqui já começa. Link in Bill, trade telegram. Link in Bill. Ali ele coloca até o nome do telegram. Link in Bill. Link in Bill. Link in Bill. Ou seja, era um... Cara, que assustador saber que isso acontece. Porque numa pesquisa, o Felca conseguiu ver isso acontecendo. E obviamente as plataformas deveriam ter algo interno relacionado a esse tipo de pesquisa e informação. Não é possível que isso continue acontecendo. E nada é feito. E isso não é novo, gente. Eu já trouxe vídeos aqui no canal anteriormente. Se você procurar aqui falando sobre essa questão. Sobre vídeos que várias mães postam. Achando que não tem nada demais. Com uma quantidade salvo absurdo. E as mães ignorando. Falando, não. É porque minha filha é muito fofinha. Gente, olha o que está acontecendo. É só abrir os olhos. Um vídeo que talvez seja inocente. Mas ele caiu na malha do algoritmo P. Então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse. Quando eles condicionam para receber esse mesmo vídeo. E é assustador porque eles pegam o conteúdo que é inocente. E transforma num ponto de troca mesmo. Olha, link in Bill. Todos os comentários. Você vê que todos os comentários são assim. Olha, e daí quando você entra no Instagram. Quando aparece link in Bill. Na Bill, da pessoa tem o grupo do telegram para fazer essa troca. Ou seja, tudo a ser aberto. Tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz. Será que é tão difícil para a plataforma buscar-se com tudo. Entender o que está acontecendo. Punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in Bill. A pessoa bota esse gif. Tem um telegram, tem um perfil assim. Não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam. Me parece fácil de fazer essa mudança. Mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação. Cara, quando você entende o que está acontecendo aqui. Quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material. Que gosta. Não é um público limpo. São criminosos. São pedófilos assistindo isso. Quando você entende isso é da vontade de vomitar. Se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material. Não é fácil. Não é fácil continuar vendo isso daqui. Compartilho o vídeo no Instagram. Homens adultos mandando o coração. Link in Bill. Desculpa, a gente está assistindo. Eu vou assistindo as coisas, mas eu não consigo nem falar. Date, troca, link in Bill. Cara, é indignante. Não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança. Não tem necessidade nenhuma. Isso acontece no Instagram. Não acontece na deep web. Não acontece em nada. Acontece no Instagram. Na surface web é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento. E é essa a preocupação. Porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo. É por isso que você que é pai, não expõe a sua criança. De nenhuma forma. Não expõe essa criança. Os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade. Não expõe. Eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo. Obviamente os filhos não estão vendo, são crianças. Mas eles estão vendo para essa ótica. É difícil, cara. É difícil continuar vendo isso daqui. É difícil falar sobre esses assuntos na realidade. Proteja suas crianças. Proteja suas crianças. Isso está acontecendo. Isso é uma realidade do mundo. Felizmente, não pode fechar os olhos para realidade do mundo. Infelizmente, essa é uma realidade do mundo. Olha, não aparece outro tipo de conteúdo. Os conteúdos são todos apenas com esse teor. Todos. Todos. Todos eles. Eu vou escurulando e todos eles. Essa é uma conta nova que eu fiz para teste para mostrar que para vocês. Uma conta do zero. E todos os conteúdos são assim, meu Deus. É... Novamente crianças de forma inocente. Mas o predador perverso, ele não vai ver de forma inocente. Ele veio para uma ótica distorcida, né? Nossa, dá vontade de vomitar. Não vou brincar, não, cara. Não vou brincar com vocês da vontade de vomitar, cara. Eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar. Eu não entendo a necessidade de filmar. Bom, ou é... É... Só pode ser uma malícia. E acontece um movimento como aconteceu com a Carolina, né? Com a Carolina Drag. E elas entendem que esses conteúdos dão mais visualização. Porque é um público formado por pedófiles. Existe um público interessado. E deles começam as... Os pais mesmo, vocês não sabem, eles começam a mostrar mais essas crianças que são vítimas, na realidade. Da garra de predadores e de pais que permitem. E a realidade é que esses pais ainda usam a desculpa de não. Mas a maldade está na cabeça de quem vê. Se você sabe o que está acontecendo. Se você vê o que está acontecendo. Se você acompanha os comentários e vê isso rolando no seu perfil. E você continua fazendo. Você também é responsável por isso. Ai, não, mas ai... Eu não... Eu não é pra postar. É esse... Este é o ponto. Pra que postar? Pra que expor a vida de uma criança? Se não por monetização, se não por interesse, pra que? Ai, mas eu quero guardar memórias do meu filho. Filma e guarda no seu celular. Pra que fica postando isso na internet? Qual o objetivo? Qual o sentido disso? Pra que fazer a sua vida uma vitrine? Eu não entendo isso. Pra mim não existe desculpa. Pra você ficar exibindo foto e material de criança, adolescente na internet. Ah, porque meu filho... Pra quê? Pra quê? Guarda pra você. Faz uma conta privada só com as pessoas que te conhecem. Então, se você quer postar a sua família, a sua vida. Posta só conteúdo pras pessoas que te conhecem. Pra as pessoas que você interage. Não deixe seu perfil aberto. É que pra mim existem caminhos tão simples, sabe? É o acesso a espírito dores, né? Então... A pessoa que tem uma... Mas dá dinheiro, dá monetização. É isso que as pessoas estão preocupadas. É isso que as famílias estão preocupadas. Ai, meu filho vai ser uma estreia lá. Eu vou ganhar dinheiro. Ai, vou fechar publicidade aqui de... Não tão preocupadas com a proteção das crianças. Não tão preocupadas com as crianças. Começa aqui tá no algoritmo P, por exemplo. Como eu tinha dito. Dá mais agora que esses conteúdos de família, as pessoas estão cagando o filho agora. Pra poder ganhar dinheiro, expondo a vida da criança. O algoritmo entendeu que existe uma filia. Porque não são vídeos relacionados, ou seja, tipo... Ah, ele gosta de praia. Então, são vários vídeos de praia. Ah, ele gosta de dança, vários vídeos de dança. Não, são vários vídeos diferentes. De natureza diferentes. Uma na praia. Uma em casa falando. Com um teor que agrada esses criminosos, sabe? E essas crianças, essas contas de perfis de crianças, estão sendo utilizadas. Para promover trocas de pornografia infantil. Isso é muito sério. Isso é muito sério. Isso é extremamente sério. Isso é extremamente preocupante. Está acontecendo agora. Toma cuidado, pessoal. Proteja as suas crianças. Proteja os seus filhos. Não expõe a na internet. Não expõe de nenhuma forma na realidade. A criança é pra estar brincando, não pra estar mexendo com internet. Não pra estar produzindo conteúdo. Não pra estar se formando uma imagem pública. Ela é pra estar brincando, se desenvolvendo. Não produzindo conteúdo. Nem que não seja um conteúdo destior. Não expõe no geral. Porque por mais que seja um conteúdo inocente na sua concepção, é... Os predadores podem não ver dessa forma. Essa conta que eu busco em ela... E é muito louco, porque se você observa pessoas que foram muito expostas da infância, você vê o cuidado que essas pessoas têm. Vou dar um exemplo. A Lindsay Lohan, é uma atriz que eu gosto muito, né? Recentemente, inclusive, estreou um filme dela. Ela foi muito exposta, né? Quando criança, e ela foi estimulada a ser atriz desde muito nova. Apesar dela ter uma ver artística, né? Desde muito nova, expuseram ela. E vocês sabem, né? Ela passou pro monte de coisa na vida pública dela. Envolvimento com droga, com um monte de coisa. E hoje, ela tem um filho. E o filho... Ela não posta nada do filho dela. Todas as publicações que tem do filho dela, o rosto do filho dela é tampado. Ela não mostra, ela não expõe o filho dela. Até publicamente, quando ela sai, ela pede que coloca em Guarda-chuva pra não tirarem fotos do filho dela. Porque com certeza ela sabe o que isso ocasionou na vida dela. E as consequências que isso teve na vida dela. Vários outras pessoas famosas também têm esse posicionamento. A própria Sandy, ela é bem restrita em relação ao filho dela. Então você observa que pessoas que cresceram aos olhos da mídia sabem o perigo e as coisas que aconteceram com elas. E elas protegem os próprios filhos. Então por que os pais hoje em dia arremessam os filhos pra vida pública assim? É uma conta que eu fiz em cinco minutos. E rapidamente, sem muita dificuldade, eu aconcionei todo o algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado. É um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala. De forma menos ou mais problemática. Acontece desde uma exposição, desde uma adultização. Criança importando com adultos. Até crianças sendo sexualizadas de fato. É doentil. É doentil, é completamente doentil. Então eu convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança. E quero fazer umas perguntas pra ela. Olá. Olá, tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde a infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança está em processo de formação e precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela. E ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto, quando ela está num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais. Ela está sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela, especificamente. E a mídia, inclusive, muitas vezes pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, pra atrair essa atenção. Enquanto essa criança ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba se perdendo, muitas vezes, de uma essência, a gente fala de uma formação de dentro pra fora. Essa criança busca pela curiosidade se construir. E aí ela está sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro. Então, entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar. Historicamente, a gente evoluiu pra entender de fato o lugar da criança. A gente continua lá negando a existência dessa criança e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendada que uma criança tenha acesso à internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja disposta à internet a nada de tela em nenhum momento. A partir dos dois, até os cinco anos, que ela consuma uma hora por dia, no máximo, com supervisão do adulto. E a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu tenho já vivido situações no trabalho de pais dizendo, mas a criança só come, eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai escrevendo situações angiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são 10 horas, são 13 horas por dia. Então isso é extremamente a mais posição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar. Nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos. Ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo é o Ítalo Santos. Ah, já estou andando isso? É? Esse que eu estou vendo? É, é. A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos desses vídeos. Ela começou muito jovem, com 11 anos, então ela se desenvolveu no Kinebien. Vê esse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila, hei! Inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha. Nesse frame, ela tinha 15 anos. Como é? Prazer! Já te diga, meu amor! Eu tô sozando! É, ele vai mudar. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem claramente uma utilização da sexualidade pra uma comunicação, né? Sim. E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir de habilidade social mesmo. E essa, né? Os adolescentes aprenderam a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento, a ruptura, de fato, de um desenvolvimento que cursa o natural que deveria ser pros crianças e pros adolescentes. Então é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade, ela vende de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança, de um adolescente. Extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado, e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imidiática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso pra proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes, talvez você perguntar pra própria adolescente que tá sendo exposta o que ela acha disso e ela não tá formada, e você vai falar, isso é legal, eu gosto, tá tudo certo, isso pra mim, pra minha vida. E pode desenvolver até a transformação do psiquiátrico na vida adulta. Isso é possível, né, se comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito relevante, né, você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como os pais e outros outros esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar, esse conjunto de variáveis que a fortalecem pra ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege a infância e essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? O que acontece, né? A criança não tem claro quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança porque aquilo não é algo habitual da vida dela sobre o que está acontecendo. Mas, desde um estranho que possa ser o abusador no caso ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, está tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, por isso que isso também acontece muito dentro das casas e das famílias mesmo. Porque é mais difícil de ter esse entendimento e de entender que uma pessoa de dentro da sua casa é capaz de fazer isso, né? Esse abusador, se eu confio, é porque ele também de alguma maneira se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas para mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então, o que acontece é que ela fica na dúvida. E o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que era seguro, passou sem seguro, né? E você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos para compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então, a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência, com que esse abusador abusa. E às vezes ele também faz coisas positivas para essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prato de comida gostoso, mas pode levar para tomar um sorvete, mas pode ler uma história antes de dormir, pode fazer outras coisas que são prazerosas e relevantes para o desenvolvimento da criança. Não só emitir ali, né? Ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida para reconhecer. E quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear. E quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é, de fato. Então, é muito confuso para a criança, porque ela deixa de estabelecer uma relação de apego extremamente saudável. Especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% confiança, não é? E também porque o outro adulto da família, que é uma relação muito importante, não dá pra ter gente da criança. E deveria. Todos deveriam. A gente está criando pais muito permissivos? Sim. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos? Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o pais, por exemplo, lá, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular e fica até 2 horas da manhã, adolescente, no celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária, porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar nesse guia, então assim, não, você não está invadindo a privilhação da sua filha. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma xidade, se você puder acessar também. Essa é a forma que é possível ter rede social. E aí você pode se largar lá o seu filho no quarto com o celular, a mesma coisa que se largar no meio da praça da séria, que tem tudo. Está sendo exposto a tudo. Não está seguro. Mas o que você diria para pais que tem... Porque existe essa ilusão, né, de muitos pais acharem que, ai, meu filho está dentro de casa, está no quarto, então ele está jogando, ele está mexendo no celular direto, então aqui não tem nenhum perigo. Gente, a internet é mais fácil acontecer em coisas bizarras na internet, às vezes do que até na rua. Só para vocês terem uma ideia do nível que as coisas estão, eu acho que todo mundo sabe, não só essas questões de conteúdo que a gente está vendo aqui, essa dissipação de conteúdo, como até contatos, mensagens, conversas dessas pessoas adultas com menores. Edu, de restringir. Ó, de cara, eu diria que pode ser caro demais depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho, ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser emílio, ele precisa de você. Acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive paciente que começou a se cortar porque viu conteúdo anti-talk. É tarde, né? É isso. Eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia, que adulto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeiro, de quem ela é. E até pensando em pertencimentos. E uma conversa, a gente tá falando de criança aqui, óbvio, né? Mas eu acho que vocês, como adultos também podem se questionar, vocês estão assistindo esse vídeo, sobre coisas que a gente acha que a gente precisa ou que fazem parte da nossa personalidade, mas foi moldado. E a gente vê isso acontecendo de inúmeras maneiras diferentes. Desde coisas bobas tipo Bob Goods ou sei lá, labubu, que é uma coisa que a gente foi tão exposto que putz eu quero isso, será que eu realmente quero isso? Até cirurgias plásticas, será que eu realmente quero fazer uma cirurgia plástica ou tá todo mundo fazendo, todo mundo que eu vejo durante um tempo da minha vida eu comecei a falar que eu queria trocar os meus dentes, porque eu pensei, ah, eu quero ter dentes mais brancos, porque tá todo mundo tendo dentes brancos, não era nenhuma coisa genuína minha. Porque os dentes têm cor de dente, sabe? É assim que a vida funciona. Só que a gente começa a buscar e se enxergar no outro e querer que coisas que os outros tenham preenchan a gente. Sendo que às vezes não são nem coisas que a gente precisa. Faz sentido o que eu tô falando? O pertencimento dessa criança, ela vai buscar... Imagina isso na mente de uma criança, se a gente como adulto já se cai nisso, imagina uma criança, uma adolescente. Pra pertencer, ela vai buscar se expor pra... E aí falta várias habilidades de construção, ela foi formada 100% por fora, foi de fora pra dentro, ela não tem um guia protetor, pensar num guarda assim protetor que vai proteger ela. Não, ela tá 100% de fora pra dentro. E criança pede limite, não dá pra gente pensar que a criança vai... Enquanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo, tenho paciente que tem consciência que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então que forma que a gente vai buscar isso? Sim. Então não tenha dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado, sem habilidades de se relacionar, buscando se conectar com outro através de materialidade, da sexualidade e não de uma consciência estruturada de self, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvida e construída. Sobre abuso sexual, existe um tempo certo pra buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre e você deixou no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo ou mesmo depois de anos é interessante você buscar uma terapia, buscar um alto cuidado através da psicoterapia? Mas depois de anos, a qualquer momento, eu tive contato com adultos exatamente, né, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia e aí a mãe não falava. Então tem uma coisa meio secreta num lugar familiar de ter dificuldade de falar sobre e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, dentre outro. E uma coisa muito mais fechada do que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural, porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado. Sim. A família escolheu um lugar de guardar um segredo. E aqui a gente fala muito sobre essa questão que acontece muito nas escolas e até nas famílias de não falar sobre sexualidade, não falar sobre corpo, porque existe a questão de não expor essas crianças e não expor o corpo dessas crianças, mas elas entenderem o corpo delas e elas entenderem o que é o limite pra elas e o que elas não devem deixar outra pessoa fazer com elas. E aí as pessoas às vezes misturam tudo, como se fosse tudo uma coisa só. Ai, porque querem sexualizar as crianças porque tão falando sobre sexualidade na escola. Uma coisa não tem nada a ver com a outra, sabe? E uma coisa importante que acontece enquanto a outra não deveria acontecer. E as pessoas misturam essas coisas e agem como se fosse uma coisa só e não é. Por isso, de não cuidar disso, de não reconhecer que aquilo não deveria ter acontecido. E às vezes até por uma dificuldade de eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo. Mas a qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre, que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo tudo mais maior é. Então não tem um tempo certo, quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde pra buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria pra uma criança ou pro um adulto sêncio, ou pro um adulto mesmo que foi abusado na que sente vergonha, às vezes nunca falou pra ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado, qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos. É uma coisa de uma conexão de olho no olho. Estou aqui com você. A culpa não é tua. Não é sua culpa isso ter acontecido. Estar com. Quando falamos em estar com, e às vezes o início de um processo é esse. Eu te abraço, acolhimento, coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir e a gente falar abrir para um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque aceitação ela não é uma conformidade. Aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E pra isso eu preciso falar. Pra isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. Então eu diria a culpa não é sua, eu estou aqui com você e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigada, doutora. Obrigada, eu agradeço. Muito bom, obrigada. Eu nem consegui falar muito nesses três gente, porque eu acho que é tão importante ouvir essas coisas, sabe? E principalmente entender se você já passou por alguma dessas questões, entender se ouvir. E principalmente entender que você não é responsável pelo que aconteceu com você, sabe? Você não é culpado pela baldade das outras pessoas, sabe? Eu acho que isso é muito importante a gente entender. Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Tá aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já tá a ciência da polícia, e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo pra esses pedófilos. Toda a monetização desse vídeo vai ser doado pra instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibizei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima, 24 horas. Até a próxima. Cara, muito, muito foda esse vídeo. Pessoal, enquanto eu fazia esse vídeo, foi iniciado uma investigação contra o Interlo Santos nas promotores de João Pessoa e Bailet para procurar possíveis expolações de menores e violação do Estatuto da Criança e do Adolescente. Também foi instalado um inquerto policial e o Ministério Público do Trabalho da Décima em Terceira Região. Além disso, o Ministério Público removeu a ser sociedade camininha. Você tentar entrar na sociedade social hoje, pelo menos quando eu gravo nesse vídeo, apressou mensagem removida por desanúncia do Ministério Público. Um acerto pros órgãos responsáveis. Com uns oito anos ela volta, com 19 anos ela entende, com 20 anos ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Drehger deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda está sobre investigação do Conselho do Tellar e a ofício os enviados ao Ministério Público para a apuração. A investigação até o momento dessa gravação continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa doricente está passando, meus sentimentos. Essa parte para frente do vídeo não é importante, você pode pular. É o que tange uma questão individual minha. Enquanto eu estava construindo um esqueleto desse vídeo, eu sei que é o que a gente vai falar sobre a questão processual aqui do Felca. E no meu perfil público, o Felca Zero no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui, para fazer mapeamento de novos conteúdos. Nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Drehger. O print de prova que ela fez que o Felca curtia todos os vídeos, aparece Felca e está seguindo. Isso configura a difamação. Eu afirmei que era para um vídeo e ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina está aqui na minha mão. Ela foi processada e o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de idade. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet, a motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo. Eu conheço pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual e eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção é um dos crimes mais idiomas que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha, quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o pedófilo. É o próprio pedófilo. Afinal, se todas as... Cara, isso aqui é sobre muita discussão que acontece na internet. Das pessoas acusando as outras milhares de crimes. Sem entender que se todo mundo é criminoso, se você está acusando todo mundo, ninguém é. Eu estava tendo essa conversa com o João de Senz, inclusive. E é muito louco ver que a banalização dos crimes, das pessoas acusando umas às outras de crimes, enquanto os próprios criminosos estão por aí, comentando nos vídeos e criando grupinho no Telegram. Vocês estão entendendo? E eu acho importante esse movimento das pessoas começarem a ser responsabilizadas pelas coisas que elas postam, porque existe uma questão, e aí a gente entra de novo, que ele até falou que são menores de idade, das pessoas não terem noção das consequências das coisas online. Adolescentes, crianças postando, xingando, falando que bem entendem na internet e achando que não vai dar em nada. Inclusive, acusando as pessoas de crime, como a gente viu aqui. E existe consequência. E essa consequência está chegando para essas pessoas, para esse entendimento. O que prova mais uma vez o ponto deste vídeo que é, essas pessoas não deveriam estar na internet, porque elas não têm nem noção que elas estão praticando crimes online. Acusar alguém de crime é um crime, né? Ainda mais se isso não é comprovado. Então, isso tudo corrobora também com essa discussão do vídeo, sabe? Tem uma lista lá no perfil do João de Senz, eu vou até colocar aqui de novo, dos perfis, e das pessoas que estão sendo processadas. Vou deixar aqui no link da descrição deste vídeo também, todas as organizações que o Felca citou no vídeo. E quero que vocês comentem aqui e denham a opinião de vocês, sobretudo o que a gente trouxe aqui. Lembrando, gente, que a gente já falou sobre este tema, outras vezes aqui no canal, não é a primeira vez, mas eu achei legal trazer este vídeo completo do Felca, porque muitas pessoas podem não chegar no conteúdo dele, porque às vezes é um outro público, e aqui acaba sendo uma outra vitrine também, para esse conteúdo chegarem ainda mais pessoas. Eu espero que vocês tenham gostado deste vídeo. Se vocês tiverem indicações de outros vídeos também, quero muito agradecer ao Felca por esse vídeo. Inclusive, eu e o Felca estamos tentando combinar aí, a gente está tentando marcar, eu consegui ir lá para a gente poder gravar também a live no sofá do Felca. Eu tenho um carinho enorme pelo Felca, a gente já gravou junto, e ver ele tendo esses posicionamentos na internet, ele postando esse tipo de conteúdo me deixa muito feliz, porque o Felca é uma pessoa extremamente criativa, extremamente engraçada, mas ver ele se posicionando sobre temas tão importantes com a voz que ele tem me deixa assim com o coração muito preenchido, porque a gente vê que existem pessoas que ainda querem fazer diferença na internet, e isso é muito, muito especial. Enfim, espero que vocês tenham gostado, a gente começar a seguir e de fato admirar pessoas e criadores de conteúdo que realmente valem a pena, como Felca. E eu espero que vocês tenham gostado deste vídeo, e espero vocês em um próximo vídeo, tá? É isso, um beijo, até o próximo vídeo, tchau.