 Basta alguns minutos nas redes sociais para perceber que a infância está cada vez mais exposta. A cada clique, uma janela para o perigo. E em Rondônia, essa ameaça também é realidade. Casos recentes como a denúncia do influenciador Felca reacenderam debates sobre adultização, sexualização e vulnerabilidade online. Mas esse caso não é recente nem isolado. Aqui em Rondônia, o judiciário precisa lidar todos os dias com casos como esse. O grande problema para Rondônia, para o Brasil e para o mundo, né? Porque a gente diria o seguinte, que esse crime é um crime transnacional. É um crime que incomoda a todo o Brasil, Rondônia também, claro, mas incomoda o mundo também, porque mexem com algo de um valor inestimável. Que é exatamente o desenvolvimento, a inocência das crianças e muda às vezes até do adolescente. Mas eles também têm essa inocência ainda dentro do seu convívio. Quando essa inocência é rompida, o que fica são marcas e acompanham a vítima para sempre. Como explica a psicóloga Elizette Gonçalves, especialista em saúde pública com ênfase em violência doméstica contra crianças e adolescentes. Quando essas crianças estão expostas a essa rede, expostas ao ambiente virtual sem monitoramento, elas passam a ser expostas também a riscos desse próprio ambiente. Quando isso se torna excessivo, a gente tem alguns impactos. São crianças que tendem a experimentar comportamentos de ansiedade, passa a desenvolver de fato ansiedade. À medida que são expostas a esse ambiente virtual e estimuladas, inclusive, a se comportar como adultos, passam a olhar para esse corpo infantil, porém, se reconhecendo em um lugar de um corpo adulto. Porque é um corpo infantil, mas que gera o interesse de adulto. Quando a gente vê a rede de pedofilia, talvez eles não vejam só esse prazer que eles alcançam, isso, o prazer sexual, e não eles não estão vendo um corpo adulto ali. Eles vêem aquele corpo infantil, que aquele corpo infantil que está gerando prazer. Além disso, essas crianças passam a ter problemas com autoestima. Se esse excessivo uso de tela, ansiedade, problemas de autoestima, passa a se comparar, inclusive, porque elas estão consumindo. Consumindo algo que não tem, consumindo algo que não pode ter, levadas a buscar uma outra realidade de vida, que talvez não seja delas. Então, a infância passa a se tornar uma vitrine, de fato, de consumo. E passa também a trazer para os juízos, principalmente, para a identidade dessa criança, que fica distorcida. Entre aquilo que eu realmente vivo e sou, e entre aquilo que eu idealmente estou sendo levada a querer ser, no ambiente virtual. Para proteger os pequenos, o Tribunal de Justiça de Rondônia criou o NIO, o Núcleo Institucional Humanizado de Oitivas, um espaço criado para ouvir crianças e adolescentes vítimas de violência. O nome não é a toa. Assim como o NIO de Pássaros protege seus filhotes, o núcleo existe para que meninos e meninas contem que viveram com segurança e acolhimento, longe da pressão de audiências tradicionais. O importantismo é a vítima ter essa coragem, e o sistema tem que acolher isso de uma maneira isenta, não julgando a pessoa que está ali declarando, mas acolhendo e investigando o fato ali. Assim, a denúncia, além de ser importante, ela vai ser altamente movida por um mato de libertação de coragem. Somente este ano, mais de 200 crianças já passaram pelo espaço. Esse processo, dois monstrinhos, ajuda a transformar dor em coragem, o PIPO e a FIFI, criados para ensinar proteção contra a violência sexual, eles explicam de forma lúdica a diferença entre toques de carinho e abusivos. Muitas vezes é apontando nos bonecos que a criança consegue revelar o que sofreu. Mesmo com todo acolhimento, quando o caso chega ao judiciário, a infância já sofreu as marcas de um trão. Por isso, o importante está atento aos sinais. E lá atrás, agir na prevenção. Principal função, ela vem da sociedade da família. Porque quando chega no judiciário, o fato já aconteceu. Então, nós precisamos ir lá, no início, e dizer, meu filho não vai entrar. Eu tenho uma rede social que permite 16 anos, porque uma criança de 10 vai ter rede social. Então, esse limite é o que? Pai, mãe e sociedade. Porque se eu sou da sociedade, eu vejo uma página de uma criança de 10 anos, se eu curtir, se eu compartilhar, se eu ver, vai o quê? Vai me trazer outros perfis iguais àquele. Então, eu, como sociedade, preciso o quê? Vim uma informação, um site ou alguma... algum TikTok, alguma coisa voltada, criança boqueia. Por quê? Porque na hora que isso perder o interesse, não vai ter ninguém que vai postar. Ou as próprias redes, elas não vão querer compartilhar isso. Então, o papel da sociedade é imprescindível. Seja na família de cuidar dos seus filhos, e seja na sociedade de não compartilhar, de não pactuar com isso. Porque, como eu disse, o Judiciário, o Ministério Pública, a Defensoria, é o quê? O último é a ponta. Ou seja, o fato que já aconteceu, aquela criança já foi exposta, aquele adolescente já foi sexualizado, entendeu? Esse fato já aconteceu, o prejuízo já aconteceu. Pai, mãe, você quer compartilhar a rotina, mas não compartilha a intimidade dela. Não compartilha fotos mostrando a criança. Não compartilha vídeos em que essa criança vai ser exposta. Compartilha a rotina em que está todo mundo junto. Principalmente, e esse é um assunto importante, que eu vejo que a maioria dos pais não conseguem estabelecer esse limite, não é saudável que uma criança tenha telefones, precisa ficar estabelecida. As crianças não precisam ter telefone enquanto são crianças. Ponto. Ah, mas eu preciso ter acesso... Um outro adulto tem que ter acesso a essa criança e de comunicação. A gente tem que encontrar alguma maneira para que isso aconteça. Se mesmo assim, não tem outro recurso, você precisa oferecer, você tem que fazer o quê? Controle parental. Tem vários aplicativos de controle parental que você instala no telefone da criança e no seu. Você controla o tempo, você controla o acesso, você coloca autorizações dessa criança, sobre o que ela vai ver, quanto tempo ela vai ver, que tipo de conteúdo ela está consumido, e restringe. Isso é controle parental, que inclusive há responsabilidade na maior defiência do adulto, que deve estar monitorando ela. Então não tem uma forma saudável, porque o ambiente virtual não é para criança. Tem uma forma monitorada de que essas crianças acessem a semente virtual. E nós precisamos entender isso e traçar perfil. Porque às vezes para o nosso filho é um perfil autoritário, mas antes é autoritário para ele, e ter um ambiente saudável, do que você depois ter um filho, que passou por búlis, cibernético, com uma exposição, com possibilidade, inclusive de tal que como a estação sexual. Então todos esses fatores você precisa colocar numa balança e ver o que realmente interessa. Ou eu protejo no início, ou então eu posso ter minha criança, meu adolescente, chegando ao judiciário de uma forma que não tem como reverter. Porque por mais que você tenha apoio psicológico, porque nós enviamos para rede de atendimento psicológico, esse processo é muito longo, diante de um fato que eu poderia ter evitado. Se eu não tivesse permitido que meu filho e minha filha tivesse exposto a algo que eles não têm. E não tem idade nem maturidade, é psicológica para enfrentar. No fim, o que está em jogo não são relatórias nem estatísticas. É a infância que se perde em cada clique forçado, em cada silêncio em poste. É o olhar de uma criança que deveria descobrir o mundo com curiosidade e não com medo.