 Olá, você certamente conhece o Felca. Felca é um criador de conteúdo, tem uma popularidade muito grande na internet. Fazendo coisas muito interessantes, vídeos importantes, inclusive esse último vídeo dele, que é sobre a sexualização de crianças pequenas, que tem uma enorme repercussão, não só uma repercussão na internet, nas redes sociais, mas uma implicação na legislação brasileira que está em discussão no Parlamento. Nós vamos falar hoje sobre um aspecto da vida do Felca, que a maioria das pessoas não conhece, que é a relação dele com o transtorno de ansiedade. Esse é o tema.