 O que você vai fazer então, filho? Você tem que fazer alguma coisa da sua vida, você não pode ficar jogado. Eu vou criar um canal no YouTube. E daí pro meu pai foi uma alegria do caramba, assim, eles touram o champanhe. Nossa! Que bacana! O meu irmão é engenheiro, o meu primo sou médico, meu filho vai ser YouTuber. Existia na sua casa, como era o composta? Eu e morava com meus pais e o meu irmão. Só que assim, a gente não tinha a melhor das condições financeiras, os meus pais trabalhavam pra caramba. O meu irmão, a gente tinha uma troca boa, meu irmão, eu sempre tive muita... Muita conexão com a minha família como um todo, assim. Só que eu era um cara muito fechado, então eu me isolava. Então meus pais tentavam me puxar do quarto, me tirar daquele ambiente, mas eu era um cara que eu insistia em estar lá. Nesse período, mais ou menos, foi quando eu fui diagnosticado através de um psiquiatra com um fobia social. Eu entendi bastante coisa do que eu estava passando. Ah, então na realidade é isso, é um medo de pessoas. Como que pode, né? Você ter medo de um semelhante, eu sou uma pessoa. Mas era isso, fobia social. Eu saí do ensino médio, terminei o ensino médio, cheguei no meu pai, falei, pai, mãe, eu não vou conseguir enfrentar uma faculdade. Sofre bullying pra caramba no ensino médio, não vou conseguir enfrentar uma sala de aula. O que você vai fazer então, filho? Você tem que fazer alguma coisa da sua vida, você não pode ficar jogado. Eu vou criar um canal no YouTube. Teio pro meu pai foi uma alegria do caramba, assim, ele estourou o champanhe. Nossa, que bacana! O meu irmão é engenheiro, o meu primo sou médico, meu filho vai ser youtuber. Cri meu canal, aprendi tudo o que eu podia aprender, me desovi tudo o que eu podia desovir. Cheguei no meu pai e falei, pai, em um mês eu ganhei meu primeiro pagamento. Aí o pai falou, ah, então tá tranquilo, se tá ganhando dinheiro, então tá tranquilo. E daí foi assim que eu comecei pra lutar com a minha fobia social.