 E no áudio desde sábado de 16, o Felca falou sobre as ameaças que ele recebeu após o vídeo polêmico sobre a adotização. Se eu sabia o que estava fazendo, eu e meus amigos, a gente sabia o que estava fazendo, e tudo era esperado. A gente não sabe exatamente o que vai acontecer, mas havia ameaças, talvez vinha alguns processos, talvez a gente ia estar satisfeita com o que eu fiz. Existe também, Serginho, isso é delicado de falar mais a verdade, existem alguns pedófilos que se incomodaram pessoalmente por tentar quebrar o esquema de pedofriadeza. Esses pedófilos vão sentir atacados pessoalmente e vão bater de frente mais. Sinceramente, quem tem medo são eles, não uma pessoa que está denunciada. Quem tem medo são os pedófilos.