 Ao ser perguntada sobre suas brincadeiras prediletas, a lista de Maria Duarda, de seis anos, é extensa. Lá gelo, peca, peca, e briga de cabelot, maquiadora e de uma infeliz, em médico, e policial, e bombeiro. Reparem que nenhuma das atividades citadas envolve o uso de aparelhos eletrônicos, mas nem sempre foi assim. Ao perceber mudanças no comportamento da menina, e se deparar com situações consideradas inadequadas nas redes, Lidiana decidiu limitar o uso da filha as telas. Agora o acesso acontece somente aos finais de semana, e ainda assim de forma acompanhada. Em relação às telas, ela tinha acesso antes, ela tinha acesso antes, ela possuía um tablet, quebrou, aí possui um celular, mas devido à mudança de comportamento, e a atenção também nos estudos, a gente resolveu cortar total. A gente na verdade substituiu, por outras coisas que dá prazer, como caralque, como jogos de caça-palavras, aquele de montar também, quebra cabeça, então a gente substituiu, até porque ela não tem muito tempo, ela sai 7h30 e só retorna 17h30, ela fica integral na escola. Aí a gente abre a sessão aos sábado à noite, quando tá todo mundo ali no momento família, a gente deixa ela assistir um pouquinho, jogar alguns joguinhos infantil, e aí sempre no domingo, três horas, acabou o limite total. Ela só consegue ver páginas da mesma educação infantil, nós bloqueamos e sempre que a gente vê algo suspeito, a gente já toma um celular, porque fica do lado, ela fica do lado da gente, a gente não deixa 100% sozinho, porque há muito perigo, sabia? Antes quando ela tinha acesso livre, um dia do nada, do nada, aí eu vi alguém fazendo uma propaganda de um objeto, um objeto de hiponografia, quando eu escutei a palavra, eu falei o que é isso que tu tá assistindo? Quando eu olhei, era uma propaganda de um produto, então a gente tem que ter muito cuidado. Com objetivo de garantir a segurança e o bem-estar de crianças e adolescentes no ambiente digital, passa a estar em vigor a lei felca, ou também chamada de eca digital. A nova regra estabelece medidas as plataformas online que visam evitar a exposição e exploração de menores na internet. A lei número 15211 aprovada ainda em 2025 surgiu e meio ao debate sobre a exploração de crianças nas redes sociais e a discussão sobre a adotização de crianças e adolescentes, alimentada pelas plataformas digitais. O tema que ganhou repercussão após o influenciador digital felca, é por casos em que crianças e adolescentes foram expostos na internet para obtenção de benefícios, muitas vezes pela própria família. Entre as determinações do estatuto digital da criança e do adolescente, estão a adoação por parte das plataformas digitais, de métodos confiáveis para confirmar a idade dos usuários, sendo vedada a autodeclaração simples. Para menores de 16 anos, perfis em plataformas ou redes sociais deverão estar vinculados a conta de um responsável. A nova legislação também proíbe o uso de técnicas de perfilamento para direcionar publicidade comercial a crianças e adolescentes, e também determina que serviços online destinados a esse público adotem medidas eficazes para evitar exploração e abuso sexual, incentivo à violência, cyberbullying e outras práticas que possam causar danos. Quando falamos do acesso de crianças e adolescentes à internet, precisamos reconhecer que estamos lidando com ambientes cheios de possibilidades, mas também de riscos emocionais importantes. O contato pré-coce com conteúdos imprópros, como violência extrema, pornografia ou discurso de ódio, pode gerar impactos significativos no desenvolvimento psicológico. Crianças e adolescentes ainda estão em processo de construção de valores, de compreensão sobre o próprio corpo, sobre relações afetivas e também sobre limites sociais. Quando esse contato acontece de forma pré-coce sem mediação, pode provocar uma confusão emocional, como ansiedade, medo, distorções sobre sexualidade e também a banalização da violência. No caso de conteúdos sexualizados, por exemplo, a exposição antes do tempo adequado pode interferir na construção saudável da identidade e também da autoestima. A criança pode começar a interpretar relações afetivas de maneira distorcida, associando intimidade apenas a aspectos físicos ou reproduzindo comportamentos que ainda não conseguem compreender emocionalmente. Já conteúdos violentos, quando consumidos repetidamente, podem gerar desciensibilização, aumentar comportamentos agressivos ou até produzir insegurança e também medo em relação ao mundo. A especialista destaca que o ambiente digital continua sendo uma ferramenta importante de socialização e desenvolvimento de crianças e adolescentes, mas demanda acompanhamento dos responsáveis, estabelecimento de limites e a criação de uma relação de confiança entre o responsável e o usuário, para que esse acompanhamento não seja visto como algo radical ou invasivo. Algumas orientações podem ajudar. Se surgem propostas de medidas como a supervisão parental obrigatória ou contas vinculadas a responsáveis, o objetivo é justamente criar uma camada de proteção para as faixas etárias mais vulneráveis. No entanto, essa supervisão precisa ser aplicada com sensibilidade. Se for percebida apenas como vigilância ou controle rígido, pode gerar resistência, pode gerar sensação de invasão e privacidade e até afastamento na relação entre pais e filhos. Por outro lado, quando essa supervisão vem acompanhada de diálogo, de explicação e também de participação do próprio adolescente na construção dessas regras, ela pode fortalecer e a confiança pode ser uma corresponsabilidade, que é algo muito saudável. Mesmo com a nova lei em vigor, Lidiana afirma que não se sente mais confiante em relação à segurança de Eduardo na internet e que pretende continuar com as medidas que já costuma adotar. Não, não fico 100% segura não. Não porque os hacks estão aí, né? As fraudes estão aí no dia a dia. O certo mesmo é papai, mamãe, vovó, titio monitorar. Porque se deixar livre, sempre tem o acesso. A gente sabe disso.