 Eu quero dizer pra você que tudo que vivimos junto nesses últimos dias foi muito importante pra mim, Mochi. Se eles vinham me marrar, eu vou levar você junto comigo pra gente ficar no céu juntinho, tá bom? Você é meu ratinho preferido, você é meu único amiguinho e desculpa por essas pessoas ruins que ele me matar você e eu. Tá bom? Se os irmãos do presídio me mataram, você fica escondidinho no seu queijinho, mas se eu morrer, eu te mato junto pra gente ficar pro céu. Desculpa por tudo, tá? O mundo é cruel, Mochi.