 A partir de março, o ECA Digital entra em vigor em todo o Brasil. A nova lei exige que plataformas de internet restringem o acesso de menores de seis anos a conteúdos prejudiciais. Serão proibidos os acessos a jogos de azar, conteúdo com violência, pornografia, exploração sexual e promoção de bebidas alcoólicas e tabaco. O objetivo é estender a proteção do estatuto da criança e do adolescente para o ambiente online. A lei também ficou conhecida como lei felca, em homenagem ao influencer de mesmo nome que publicou o vídeo viral que tratou da adotização. A nova resolução é menos rigorosa do que a instaurada na Austrália. Lá, a nova lei começou a proibir menores de acessarem em redes sociais. A verificação de idade dos usuários vai ser mais aprimorada. Não será aceita a autodeclaração caso tenha algum conteúdo imprópio para menores de 16 anos. A medida já foi instaurada no Reino Unido e vendendo bons resultados. Além disso, vai ser preciso vincular contas dos menores aos perfis dos responsáveis. Para verificar a faixa etária do usuário, as plataformas têm métodos como análise de comportamento e envio de selfie e documentação. Plataformas com mais de 1 milhão de usuários deverão publicar relatórios semestrais de transparência para detalhar números de denúncias e casos de moderação de conteúdo, por exemplo. Caso não colaborem, podem ser punidas com advertência, multa de até 10% do fatoramento ou 50 milhões de reais por infração, suspensão ou proibição no Brasil. Tem o family link que eu controlo tudo dela, o Instagram dela é vinculado a mim, todas as coisas dela é vinculado a mim. E também com o tempo diário para não atrapalhar os estudos e tudo mais. Os dois têm telefone, mas tudo deles é acadastado no meu e-mail, então tudo que eles mexem abaixo um aplicativo no telefone deles, vem para o meu e-mail para eu poder autorizar eles a mexer ou não. Minha preocupação maior é com drogas e com pessoas que possam fazer sofrer de alguma forma, levar para algum lugar, fazer violência com ela, ter muitos sites aí que são perigosos. Loja aplicativo como Google Play Store e App Store e sistemas operacionais como Windows, Android e iOS vão ficar responsáveis pela verificação de idade. A aplicação vai ser monitorada pela agência nacional de proteção de dados, que vai poder comunicar ou exigir a remoção de conteúdos prejudiciais para as autoridades.