 Hoje vamos falar sobre personalidades. Nesse caso, personalidades famosas, né? Conceito de famoso na minha concepção, seria alguém que é conhecido, algo ou alguém que é conhecido. Conhecido por muitos, não por todos, mas por muitos. Acredito que o suficiente para ser reconhecido na rua, enfim, ou para conseguir ter uma visibilidade e talvez usar isso ao seu favor de alguma forma. Ótimo, que nem todos os famosos têm dinheiro. Isso é diferente, é algo diferente, distinto. Porque o que faz alguém famoso muitas vezes pode ser a falta de dinheiro, por exemplo. Ou o mauso dele também. Então, ser famoso não necessariamente quer dizer ter dinheiro, apenas ser conhecido. Ok, tendo isso em mente explicado, esse é a minha concepção, tá? Você pode pensar errado, então já deixamos comentários aí se você pensa diferente. Eu queria falar sobre aquilo que a gente acha que é, ou pessoas que a gente imagina que são de uma forma, mas são de outra. Com essa questão, nunca gostei de política, mas quando eu comecei a entrar na política, entrar entre aspas, né? Ah, pesquisar mais, porque eu acho que é importante. Inclusive, se você não entende nada de política, procura saber pelo menos o básico, para você não ser um completo imbecil, perdido no meio desse agente aqui, se aproveita das coisas. Inclusive, depois que eu passei a pesquisar sobre minha concepção, sobre muita coisa mudou, minha opinião sobre muita gente mudou, então é importante você saber. O que eu achava que era uma coisa é totalmente outra. Quando você vê na televisão aí, na Glob, essas emissoras compradas aí para divulgar apenas um lado da história, você tem a mente totalmente distorcida. Na escola, por exemplo, tem uma ideologia, na televisão tem uma ideologia, a novela que você assiste tem uma ideologia por trás, então tudo tem uma ideologia, tudo é pensado. A forma com que os bancos agem é pensado, o consumismo, o capitalismo é tudo pensado, é tudo planejado. Então, tudo isso tem um motivo por trás, então você tem que estar antenado, tem que estar informado, senão você vira refém de tudo isso. Existem pessoas que eu seguia, artistas, famosos aí. Cada um tem sua opinião, cada um tem seu porquê defender algo. Só que quando você defender algo extremo, algo que afeta a maioria, aí já comecei um problema. O Anderson Nunes, que foi agora, é um cara que vem da onde eu venho, da terra de onde eu venho, um cara muito bom, muito engraçado, sempre gostei muito dele. Mas aí, do nada, ter o nome associado a um parada de corrupção, eu espero, sinceramente, que seja mentira, seja fake, enfim, porque realmente é um cara bacana. Mas isso não afeta o trabalho dele em si, mas afeta a forma com que você vê a imagem daquela pessoa. Então, se antes você viu um filme foda, hoje você vê um ator medíocre, um ator que vai contra os seus princípios, vai contra o que você acredita, então isso querendo não afeta um pouco. Isso se você usar o lado racional da coisa, parece que você foi estar no emocional ali de seguir apenas o filme, apenas o que você está vendo e não o que tem por trás de tudo aquilo, aí já é outra questão. Mas eu, particularmente, não consigo ver um filme de terror e não julgar a titula burra do personagem, de seguir sempre o caminho pior. E é por isso que eu não assisto o filme de terror, porque é tudo um ababoseiro. Os filmes de terror são feitos para sempre ferrar com o ator principal, ou se o ator principal for o vilão, então eles são feitos sempre para favorecer o vilão, né? Nesse caso. A ideia é que o que va de F todo mundo, os filmes de terror são realizados dessa forma. É por isso que você vê filmes toscos com atitudes toscas, claramente tem um caminho claro, um caminho escuro, que não tem ninguém e a pessoa sempre escolhe o caminho pior, o que não tem ninguém para ajudar, sabe, acaba morrendo no final, isso é muito burro. É por isso que tem a saga do pânico. Se você assistiu o pânico versão comédia, é excelente aquilo ali. É aquilo sim, é uma mistura de terror e comédia que vale a pena assistir, porque foge totalmente dessa ideia de terror escrota e vai para algo que é comédia, voltando para comédia que eu então recomendo bastante. Eu penso mais da parte racional da coisa quando você assistindo algo, e não da parte emocional apenas. Então se o roteiro não bate, se o roteiro não vai junto com a minha ideia, ou com o que eu esperava, com as minhas expectativas, já saiu logo, mas nem perco tempo. É basicamente isso que acontece quando aquele artista, aquele famoso se envolveu em polêmica e alguma coisa do tipo, apresenta um trabalho, você já não vê com os mesmos olhos. Mesmo que você não seja daqueles que julgam, ou que mesmo que você continue consumindo o trabalho daquela pessoa, mas você já vai ver com outros olhos, então não vai ter aquele charme, aquele molho, que tinha no começo quando você começou a consumir o conteúdo daquela pessoa, começou a seguir, enfim. Mas uma frase que eu vi que faz muito sentido é defeitos do outro, ou as falhas do outro, eu não lembro agora. Mas só fazem sentido quando os seus não vêm a público. É mais ou menos assim, todo mundo tem erro, todo mundo tem falha, isso é fato. Mas o do outro só passa a ser relevante quando o seu se mantém em oculto, que é como se você fosse o Santinho, mas no final das contas você pode ser até pior que aquela outra pessoa. Isso se cai mais sobre artistas, porque eles são famosos, são conhecidos. É aí que entra a questão da fama. É aí que a fama ganha mais notoriedade, porque é nos problemas. Pouco cara construir uma carreira, ele tem que passar por vários processos, ele tem começado absoluto, geralmente, ele começa do absoluto zero. Ninguém o conhece, no máximo é sua família, os amigos aqui, ou ali. E aí vai expandindo a roda de amigos, primeiro passa para amigos de amigos, e assim vai expandindo, aqui a poquicidade inteira conhece, aqui a pouco estado, daqui a pouco o país inteiro conhece. Então tem todo um processo, e geralmente é bem lento no começo e depois explode de uma vez, depois de um tempo. Ele não sobe de forma linear. Inclusive recomendo o livro que há dos atômicos, que ele explica bastante sobre isso. É 1% todo dia, 1% melhor todo dia, do que no final do ano dá um resultado extraordinário. Ele fala sobre essas melhorias, sobre essas evoluções do começo e depois o resultado que isso traz lá na frente. E a consistência e tudo mais. Então traz bastante coisa que é muito interessante. Então recomendo, vou deixar aqui a foto aqui, vou deixar o link na descrição se você quiser. Para chegar nesse conhecimento, eu tenho que passar para uma estrada muitas vezes demorada. Eu vejo aí pessoas que formam aos youtubers, são os que passaram 4, 5, 10 anos criando conteúdo, sem ganhar 1 real, para no final das contas chegar em um momento e ter um polêmico envolvendo um dele, a carreira ir despencar da noite para o dia. É o que é difícil de explicar. Muitos, como a tal de Susan Yvon, Ristofen, ficam fomosos, ganham até série por fazer mesmo. Mas em outros casos, as pessoas lutam e não são valorizadas por isso. Tem pessoas que morrem aí na mão de bandidos, vagabundos e não têm seu nome mencionado, sequer em algumas emissoras, para alguns políticos. Mas tem vagabundos que morrem, que são ovacionados, como se fossem grandes nomes, como se fossem grandes estudiosos, que tivessem trazido grandes feitos para a humanidade. Mas na verdade só tirou várias vidas. Isso é contra a história, mas... Eu não diria contra a história, mas um pouco nocivo para qualquer pessoa, porque incentiva a fazer melhor, a prosperar, a estudar e tudo mais. Mas esse é o Brasil. É, valentão. Agora se tira e põe as mãos atrás das costas. Não estou a fim, não. Você está errado, você está achando que tem outra opção, moleque. O seu erro é pensar que está na América. Você está muito longe de casa. Aqui é o Brasil. Aqui é o Brasil. Eu tenho deixado o meme aqui, aqui é o Brasil. Você demora para crescer, mas é rapidinho para descer. A gravidade sempre ajuda, né? Eu acho que, minha opinião, eu deixar de me escrever num felca da vida, uma intenção, não isso não vai fazer diferença nenhuma para eles. Vão continuar ricos, vão continuar famosos. Aividade talvez até mais, porque a polêmica muitas vezes gera até mais lucro, mais visibilidade. Quem não conhecia antes vai passar a conhecer através disso. Então eu, em si, não vai fazer diferença. Se muita gente fazendo, talvez fácil. Eu acho que aqui não incentiva, é apenas a minha opinião. Mas acho que o vídeo é isso, basicamente falando aí. Então se você gosta de ver esse tipo, mais simples, mas sem muita edição e tal, você já deixa aí nos comentários. Sugestões de vídeos também, estão aceitando. Deixo lá e compartilha, comenta, segue no Instagram lá também. Postando sempre conteúdo adiantado lá. Eu não sei se vou postar conteúdo aqui todo dia, acho que não. Então se você acha interessante, já deixe aí o comentário para eu saber e poder me, sei lá, motivar a fazer mais. Estou com os projetinhos aí, inclusive projetivos muito bons. Se você quiser ver, então... Curte, Samo Pagassa, e curte. Curte.