 Fala, mano, estamos de volta para mais um vídeo de eFootball 2026 Mobile e no vídeo de hoje, assunto polêmico, né? Será o fim realmente das lootbox? Será o fim das box do eFootball? O que será que vai acontecer após a sanção da lei que proíbe as lootbox para menores de 18 anos aqui no Brasil? Vamos explicar um pouco mais dessa lei aí e como ela pode atingir ou não os jogos, incluindo o eFootball. Então vamos falar sobre isso? Também vamos falar sobre o que chegou essa semana e o que vem por aí no jogo. Já chega deixando o like, se inscreve no canal se não for inscrito ainda e não esquece também de me seguir nas redes sociais para o projetar dos portas e trades do Instagram, Facebook e me segue também lá na Kiki, estamos fazendo live lá todo dia e você pode ganhar moedas e fútbol apenas assistindo as lives a cumulipontos lá e resgate as moedas na lojinha da nossa Kiki, mano. Então vamos lá? Agora para o vídeo, vê tudo que tá rolando no game. Você aí, tá procurando os melhores jogadores do eFootball 2026 no Bayern? Não se preocupe, eu tenho um lugar certo para você encontrar. É o grupo do Oton Luis. Entre agora, é 100% confiável. Então, manios, o que vocês estão esperando, hein? Vão no link que agora tá aqui no comentário fixado. Vão lá no grupo do Oton Luis e aproveita, mano, tá top demais. Vai lá, hein? E bom, mano, se você ainda não entrou no jogo, eu duvido muito, afinal, chegou um dos grandes defensores, né? Aí do game, um dos melhores, inclusive, que é o Liliante Urran. O que significa que todo mundo já deve ter entrado no jogo para dar uma olhadinha na box ou então girado. Se você ainda não entrou, ele chegou, está aqui, né? The Master of the Fans, né, mano? Aí, cara, temos um dos melhores defensores do jogo, isso mesmo, o brabo ou apeludo, inclusive vou até tentar aqui ganhar moedinhas, né? Aqui no anúncio para ver se a gente consegue resgatar esse Liliante Urran. Vamos pegar aqui. Vê se as connas me abençoe com 100 moedas. Vai quando manda aí. Eu dou 100 moedas e um sonho aqui, né? Um giro aqui nessa box. Linda maravilhosa e charmosa. Vamos tentar mais um anúncio aqui, ó. Segundo anúncio e... Pá, não vinham as moedinhas, estão sonhadas moedinhas. Vamos bater o penal aqui para a gente avançar porque daqui a pouco também vamos ganhar moedinhas aqui no penal, né, mano? As connas aqui, ó. O penal... Que qual lado é o penal hoje? Eu acho que é do lado esquerdo, cara. É, lado esquerdo mesmo, acertei aí, ó. Beleza, o lado esquerdo aqui. Beleza. Você aí, tá acertando os penais? Deixem aí embaixo nos comentários, tá? Vamos lá. E agora a gente vai mostrar o que chegou no jogo. O mês de semana aqui, no final do domingo aí, tem gente que leva como... Com mês de semana, tem gente que leva como filho de semana. Na verdade, minha semana começa na segunda-feira, né? Vocês aí começando no domingo também. É, é para Konami aqui, ó. Ela trouxe para a gente umas box, na verdade, uma box, né? Que é a box aí do Churran. E a gente tem aqui Churran, Cassillas e Edmillson. São três jogadores bons, né? O Cassilla não é top goleiro, mas é um goleiro bom para quem não tem um bom goleiro. Edmillson é um baita do volante e também faz zagueiro. E o Churran zaga sensacional e lateral sensacional também, cara. Então assim, se você já tem, né, a carta anterior de Churran, vale a pena em busca disso, mas se você não tem, pô, esse Churran aí vai ser muito brabo e apeludo. Então essa é a box que chegou aí, daqui a pouco os melhores treinos para eles, né? Lembrando que o Churran, ele veio aí com xerifão e também aí, ó, com aérea ao forte, que é a Fortaleza Aérea, né? O Cassillas veio com o direcionante da defesa, é o comandante da defesa. O Edmillson com xerifão e também um esticada de perna. Então, são habilidades aí, eles têm, são muito boas, né, mano? Nós temos isso daí. Aqui nos eventos, né? Chegou pra gente aqui um evento contra IA que nos dá um contrato direto, né? Selecionado, na verdade. Contrato selecionado de cinco estrelas, né? Esse contrato selecionado aqui é bom demais, né? É quando a gente tá trazendo agora os dedos aqui nos eventos e aí a gente pode resgatar aqueles jogadores bravos, né? O jogador do contrato selecionado aqui, ó. Usá-lo aqui, né? Falta nove dias pra sair essa... A Despedes Ten Yachts, né? Então, eles estão alterando aqui, ó. Tem também essa daqui, ó. Do Brasileirão, né? Tem essa outra aqui da Ten Yachts. Super League, né? Se eu uso onde você quiser, então temos alguns contratos selecionados aqui pra vocês usarem. Então, quando eu me trazendo esses eventos, você consegue resgatar jogadores gratuitamente apenas a Elana esse evento. Trouxe também um evento de Spanish Clubs, onde vai dar as consonhadas a cinquenta moedinhas e três tokens de habilidade, tá bom? Então esses foram os eventos que chegaram aí. E os jogadores dessa semana, JTLS, compensam, valem a pena aí em busca desse Touran, desse é Cassilhas e D7 Milson. Bom, são três jogadores bons. Isso aí é um fato, né? Se você não tem jogadores bons defensivamente, esses caras aí vão completar demais o seu time defensivamente. Mas vamos lá, que a gente tem os melhores treinos potencializadores pra eles, se liga só. Lembrando que todos os treinos estão disponíveis aqui no meu site, JLTutors.net, tá no primeiro comentário fixado, tá? Clic que vem pra cá. Então aqui estão os treinamentos deles, tá? Começando pelo Ed Milson. Aqui no Ed Milson nós temos dois treinos, né? Dois treinos pra ele aqui, potencializadores. Um ímpeto duplo pra colocar no Ed Milson é o Guardião. O primeiro treino é o treino equilibrado, a gente vai focar aqui, quem deixa ele é equilibrado pra poder jogar ali de volante, né? Então a gente tem oito no passe, quatro no dribre, oito de destreza, oito de fossa nas pernas, cinco de fossa na volar, ele dez de defesa. O Ed Milson é um volante, o primeiro volante é muito bom, tem bom passe, tem ficha defensiva boa, é rápido, tem boa força física, né mano? Então é um cara que tem boa resistência também, é uma cartinha perfeita pra usar de primeiro volante, tá? Porque geralmente os volantes são bem lentos e esse é de Milson que tá rápido, então é uma cartinha boa, também fisicamente forte, tem bom passe, tem ficha defensiva boa também, tá constecada de perna, tá com xerifão, né mano? Então assim, a carta perfeita pra usar aí, meu campo, o ímpeto duplo é o Guardião, tá bom? Aabilidades que eu colocaria aqui no Ed Milson, ele já vem com bloqueador, superoidade aérea, tá faltando nele um cabeçada, ele vem com interceptação, marcação individual, né? Ele tem carrinho também, afastamento acrobático, eu colocaria habilidades de passe, o passe primeiro, passe em profundidade ali, tá bom? E o chute com o peito-pé pra gente poder chegar batendo com o Ed Milson ali, de fora da área, né? E sempre o volante às vezes aparece pra chutar, então é uma boa habilidade também. O segundo treinamento aqui é o Zagueirão, que é o treinamento pra Zagueiro, porque afinal o Ed Milson também faz zaga, né? E ali ó, no Overaio Ocuto tá pegando 106 de Overaio Ocuto, e olha só essa ficha cara, muito bom de Zagueiro, tá? Simplesmente absurdo, seja de destreza, seja de força nas pernas, 9 de força na bola aérea, a força de defesa e 1 goleiro 1 pra ganhar mais 1 na impulsão, ele ficou com 91 impulsão, 93 de contato pisco, 90 de resistência, 88 de velocidade, que ainda assim é uma velocidade boa pra Zagueiro, defensivamente a ficha defensiva perfeita também, muito bom, tá? Top demais, esse Ed Milson aí cara, a cartinha é muito boa, eu fui em busca mas não consegui pegar não mano, cartinha braba, eu queria ser Ed Milson, acabei pegando ele, Iker Cassillas, né? Um ímpeto duplo pra colocar no Cassillas é o goleiro, ele já vem com defesaça, se coloca goleiro, tá bom? E esse é o treino potencializador, 4 de força na bola aérea, 9 goleiro 1, 9 goleiro 2, 10 goleiro 3, ele vai ficar um goleiro muito seguro, né? Ele apesar de não ser tão alto, ele tem um ímpusão muito bom, ele também um reflexo bom, né? Então, isso faz com que ele faça algumas defesas bem top, porém, por ele ser baixinho, vai levar muito gol, né? Além do que os outros goleiros levam, então assim, eu não gosto muito disso, eu gosto de um goleiro realmente mais alto, 1,89m em diante, tá, mas tudo bem, o Cassillas não é um goleiro tão horrível, tá? Ele é um goleiro bom, mas não é um top goleiro, certo? Então essa é a ficha pra ele, agora Liliyantyuhan, nós também temos dois treinos pra ele, tá? O treino, na verdade três, eu fiz três treinos pra ele, treino Jump Force, é isso mesmo, o nome do treino é Jump Force, haha. O ímpeto duplo aqui é o Guardião também, tá? Dos três treinamentos, Guardião, o treinamento Jump Force a gente foca em deixar ele mais forte fisicamente na parte de salto também, né? Então ele vai ter mais cabeçada, mais salto, mais contato físico, ele vai continuar com boa velocidade e aceleração e também uma ficha defensiva muito boa. 7,13m, 5 de fosse nas pernas, 11 de fosse na bolerinha, 11 de defesa, treino Jump Force, de amém com cabeçada, bloqueador, superioridade aérea, carrinho, afastamento acrobático, espírito guerreiro, interceptação, marcação individual, eu recomendo colocar habilidade de passe, né? Um passe primeiro, um passe em profundidade ali, pra ajudar demais essa saída de bola do Liliyantyuhan, ele é uma cartinha muito boa, tá? Então top demais, top player, cartinha top, ele veio destruidor dessa vez, né? Então a cartinha aí realmente é muito roubada, tá? Nós temos também o treinamento pra ele aqui, o treinamento tagueiro supremo, que é a gente foca mais defensivamente, né? Equilibra a sua parte defensiva e também a parte aí de velocidade com assim, 7,13m, 7 de fosse nas pernas, 8 de fosse na bola aérea, 12 de defesa e 2 no goleiro 1 pra ganhar mais impulsão e como vocês estão vendo aí, é uma carta absurda, tá? Do Liliyantyuhan, simplesmente brabo demais. E último treinamento aqui é o treinamento lateral defensivo, que ele também faz lateral, então a gente tem que focar também nisso. Então tá assim, 6 no passe, 4 no drible, 7 de destreza, 9 de fosse nas pernas, 5 de fosse na bola aérea e 9 de defesa. É pito, coloque a habilidade de passe, compasse primeiro, passe em profundidade, tá? E também se você quiser cruzamento preciso pra que ele também consiga, né? Dar uns cruzamentos aí, já que você pode jogar com ele na lateral com essa ficha aí. Então a cartinha aqui pode ser usada na lateral também o Liliyantyuhan, então a carta braba demais, beleza mano? Então agora vamos voltar para o jogo e vamos ver o que chega no game essa semana. E bom, mano, essa é a última semana da campanha de 900 milhões de downloads, né? Nesta quinta-feira começa a contagem agressiva para a última semana, então toda quinta-feira que a campanha chega, ela fica 7 dias contando, né? Então dá de uma quinta pra outra contar 7 dias. Então essa é a última semana aí da campanha, então como vocês estão vendo faltam 9 dias pra terminar, então deve chegar até outra campanha aí pra gente ou a Konami deve deixar apenas a campanha Yu-Gi-Oh. Campanha Yu-Gi-Oh faltam 23 dias pra terminar, essa é a segunda semana que vai começar da campanha Yu-Gi-Oh. Então essa semana aqui nós temos a última semana da campanha aí de 900 milhões de downloads e como vocês estão vendo a gente vai ter alguma coisa aqui, ó, objetivos novos sendo adicionados e são o POTW dessa semana que vai chegar, né? Então a gente vai ter a campanha aí, ó, campanha POTW volume 3, né? A gente vai ter isso daí e também teremos novos objetivos aqui, adicionados, né? Também dia 1, a segunda fase dos objetivos, então teremos novos objetivos adicionados aí, tá certo? Teremos também aqui galera, na verdade é vento de desafio especial, né? É vento de Benachute Out. Esse desafio aqui ele chega. Neste dia 1, tá certo? Como vocês estão vendo aqui, na verdade, né? O dia 1 pra gente é na quarta, né? E no dia 2 é que na verdade chegam essas coisas, porque lá na Konami, as 23 horas do dia 1 ele já é dia 2 e a gente aqui é dia 1 ainda, então eles contam aqui como dia 1, como vocês estão vendo, ó, 23 horas. Porém, as 23 horas do dia 1 a gente vai estar em uma anotação, então não tem como a gente entrar no jogo as 23 horas. Ou seja, pra gente vai chegar na verdade no dia 2, então dia 2 de outubro, tá? Dia 2 agora de outubro, chega esse novo evento aqui de Benachute Out com a campanha de 900 milhões de downloads, chega também aqui novos objetivos ali, tá? Pra gente conseguir resgatar vai ser toque de habilidade, toque de posição, 40 mil de EXP e 90 mil de GP e também chega a nova campanha do POTW ali, né? Com aquele mesmo esquema, gaste 300 moedas, gire o giro aleatório e desbloquei um contrato direto, aquele mesmo esquema ali, né? Que a Konami tá fazendo, que eu achei uma baita de uma sacanagem, então essa semana temos mais uma dessas daí, beleza? Que é a mesma coisa que tá rolando aqui, né? Igualzinho a esses daqui, ó. A gente vai ter que ir a vinha aqui, né? Gaste tá, nossas moedinhas e depois liberar o contrato direto pra resgatar o jogador. Tem gente que tá gostando, então espero que se você que tá gostando aproveite, né? Essa situação aí, beleza? Então esses são os nossos eventos aqui dessa semana, por enquanto que tá rolando é isso daí. Fim das Lute Box, isso mesmo galera, isso mesmo, fim das Lute Box no Brasil, né? Para menores de 18 anos, o Lula, né? A gente não gosta de falar de política, na verdade eu não gosto de falar de política nem lado A, nem lado B, porque isso aí eu acho uma coisa chata, mas foi o Lula que aprovou, né? O presidente Lula aprovou aí a lei das Lute Box aqui no Brasil, tá certo? E essa lei proibre as Lute Box serem comercializadas para menores de 18 anos. Para maiores de 18, vai continuar normal, beleza? Então o que isso pode influenciar no eFootball? O eFootball, ele tem Lute Box JL. Bom galera, sendo bem sincero com vocês, o eFootball não é um jogo que tem Lute Box. Ah, JL, mas como assim o jogo tá cheio de box? E você colocou aí que seria o fim das box? Sim, eu coloquei porque era pra chamar justamente a atenção pra você que tá desinformado e tá caindo em fake news, vim pra informação correta, tá certo? A matéria é do site TechMundo, tá? Então a gente vai ler aqui junto com vocês, vou até dar um zoom aqui pra aumentar, pra vocês verem direitinho. E acordo com o artigo 20 da nova lei, fica vedado o uso de castras de recompensa em jogos eletrônicos direcionados a menores de 18 anos ou com acesso provável por eles, seguindo a classificação indicativa oficial, que significa que jogos rotados ao público infantil juvenil não poderão oferecer Lute Box em nenhuma circunstância. Títulos com acesso misto como Free2Play também podem ser enquadrados, ou seja, olha só, tá falando de Free2Play que é do eFootball, né? Caso não consigam restringir adequadamente a entrada de menores, empresas que descomprirem a regra ficam sujeitas ao multas de até 10% do fatoramento ou valores que podem chegar a 50 milhões. Uau! Com a medida, os jogos que utilizam Lute Box como fonte de monetização terão que rever suas estratégias no Brasil. Títulos famosos como Cout & Strike, Overwatch, EFC e até plataformas como Roblox podem precisar adaptar suas mecânicas ou restringir o acesso ao público infantil juvenil para evitar punições. Notem que não se fala em eFootball, beleza? Então calma que a gente vai falar sobre isso. É importante ressaltar, não entanto que o Brasil não é o primeiro país a adotar uma lei desse tipo. A medida segue tendências internacionais como as legislações da Bélgica e do Japão, que já tratam multibox como práticas semelhantes a jogos de azar. Então pessoal, Lute Box significa o que? Jogo de Azar, como eles estão falando aqui, né? Então vamos especificar aqui porque o eFootball não é um jogo de azar e não tem Lute Box. Ah Jota, mas você está defendendo a Konami. Não cara, vamos pontuar porque a gente vai falar sobre isso agora. A Konami é visionária e visando isso, num futuro próximo, ela já sabia que poderia acontecer isso daí. Assim que a lei foi sancionada na Bélgica, a Konami já pensou, isso pode acontecer em outros países. Então vamos mudar o jeito de contratar nas box. Vocês lembram que no PES 21 a gente não podia tirar o jogador que a gente queria de jeito nenhum enquanto não tirasse repetido umas 15 vezes, né? As vezes vinha de primeira, mas era muita sorte. Ou seja, era Lute Box total. A gente não conseguia tirar o jogador que a gente queria de primeira, às vezes conseguia, mas era muito raro. As vezes tinha que ficar girando, cara, teve uma vez que eu gastei 30 mil moedas para pegar o Kafu e não veio. 25 mil moedas para pegar o Beckner. Aí eu consegui, mas olha só a quantidade de coins que eu gastei diferente de hoje, né? Então vamos lá, antigamente a gente podia vir aqui na box, tá certo? E tirar o jogador repetido, ou seja, era sorteio e limitado. Como vocês estão vendo aqui, tá escrito o quê? Sorteio limitado. A gente podia ver as box, ver os jogadores e saber que jogadores a gente podia tirar. Sim, a gente sabia quais os itens que tinha na box, porém era aleatório tanto que a gente podia também tirar repetido. Então eu podia tirar cinco churran, cinco cacilhas, cinco churran, cinco cacilhas de novo e não tirar o Edmillson. Então isso era lootbox, a Konami Seada é cool e agora ela tem um sistema que não é mais lootbox. Então como vocês estão vendo, a gente tem churran, cacilhas e Edmillson. Eu só posso tirar um de cada, ou seja, isso já mata um pouco já do sistema de lootbox. Então você já sabe que não tem lootbox aí. Agora lá, como funciona lootbox? Conteúdo aleatório, vou até aumentar aqui pra vocês ó, conteúdo aleatório. A principal característica das lootbox é a sua aleatoriedade. Uma caixa pode conter um item comum, aero ou até mesmo um item inútil, dependendo da sorte do jogador. O eFootball tem isso? Bom, a gente sabe que os jogadores base são jogadores inúteis, a gente sabe disso daí, a gente sabe que os jogadores endestacos são jogadores mais ou menos e os jogadores raros são os épicos, ok? Então no eFootball temos itens aleatórios, beleza? Ele tem esse item aí, tem um conteúdo aleatório. Porém a gente sabe que a recompensa ela é garantida, tá? A recompensa que ela é garantida, você não vai ficar girando eternamente e não tirar o jogador que você quer. Isso aqui é garantido, porque sorteio ilimitado não existe, é sorteio limitado, você sabe quanto você tem que gastar e você sabe que você vai conseguir aquele jogador se você gastar aquela quantidade de moedas, beleza? Então isso também já mata a parada da lootbox, beleza? Então a gente tem isso daí, tá? Não é aleatório, a gente sabe o que a gente vai tirar, não é sorteio ilimitado, é sorteio limitado, então a Konami não tem problema com lootbox, porque não é lootbox o sistema de contratação da Konami. Ah, Jotani, mas tu tá falando isso pra defender o game? Não, eu vou entrar numa conta aqui que eu criei justamente lá do Japão, né? Que eu criei não, né? Que eu tô usando ela do Japão e também tem uma da Belska. Então vocês vão ver aqui o sistema como é diferente. Na Belska a gente tem o sistema de comprar jogadores fora, né? Você consegue contratar, mas é fora. Como a minha conta lá da Belska, ela não é maior de 18, não aparece as bocas pra eu contratar. Já aqui do Japão, nessa conta que eu vou entrar aqui do Japão, vocês vão ver. Vocês acabaram de escutar e de ver junto comigo que eu li que lá no Japão também tem essa lei da lootbox, certo? Então o que acontece, galera? A Konami já tá adequada nisso porque a lei é direta do Japão. Já tem essa legislação lá, então, galera, significa que a Konami não vai ser atingida por problemas de lootbox. Então essa conta aqui é uma conta do Japão. Vocês vão ver aqui, vou aqui no extra, informação do usuário. Aqui vocês vão ver, país, região, Japão. Beleza? Então não pode aparecer pra mim as bocas, já que seria proibido, certo? Olha só, vou aqui e vamos lá e olha o que aparece. Box do mesmo jeito, amigo. Do mesmo jeiquinho, ou seja, meu parceiro, as lootbox não existem no eFootball. Isso aqui é um jeito de contratar jogador justo, entre aspas, né? Porque às vezes a gente, tipo, eu vou gastar 5 mil moedas e não tiro ninguém. Então tem gente que acha que é um casino, mas aqui você sabe que se você gastar X, eu acho que dá uns 13.500 moedas, mais ou menos, se você for girar na cotação de 900, né? 13.500 moedas, você sabe que você tira todos os 150 jogadores. Então você sabe isso, né? Então isso não é um sistema do lootbox, isso não é um sistema que você vai ser lesado. Beleza, pessoal? Claro que o jogo tem box pra caramba, é muito mercenário. Isso daí é fato, né? É um tipo de esquema que faz você ser obrigado, praticamente, a estar girando. Então o que acontece? Essa lei não vai atingir nada o eFootball, mano. Afinal, eu tô aqui nessa conta, aqui é do Japão, e a gente tem o mesmo sistema de box. Então, galera, não se preocupa. Isso aí não vai rolar aqui no nosso queridíssimo eFootball. Beleza, galera? Então tá aí explicado pra vocês, porque muita gente ficou em dúvida. Você e o eFootball vão fazer isso e aquilo não vai. Beleza? Não vai. Não vai atingir, não vai mudar, não vai modificar em nada. O que pode acontecer é que seja, digamos, limitado para usuários menores de 18 anos, né? Pode ter alguma restrição ali quando você for fazer sua conta, ou se você for menor de 18 anos, pode ser que não apareçam essas boxes aqui pra você comprar, né, se for o caso de você for menor de 18 anos. Mas no caso que acontece aqui no Brasil e também nessa conta que eu tenho aqui no Japão, é que ela é uma conta que eu já tenho ela há um tempo e eu não vi em sanção nenhuma. Então, eu creio que aqui no Brasil também não vai acontecer. Mesmo você sendo menor de 18 anos, você vai conseguir acessar de boa o que acontece já há anos e o que vai continuar acontecendo. A não ser aqueles jogos que tem realmente o sistema de lootball. Aí esses sim provavelmente serão restringidos. Beleza galera, explicado isso daí. Espero que vocês tenham entendido, tá? E o football não vai ser afetado por isso, tá certo? POTW na semana, sim, essa semana chegam novos POTW pra gente contratar, né? Afinal, vocês gostaram muito dessa campanha, 900 milhões de downloads, né? Deixe aí embaixo nos comentários. E aí a gente vai ter o quê? Como vocês novos POTWs? Quem são os novos POTWs dessa semana? Bom, semana passada a gente teve aí o Eder Militão, né mano? E essa semana a gente vai ter o Rúnel Alvarez, que simplesmente destruiu o Real Madrid. Real Madrid tomou uma lapada de 5 atroias do Atlético de Madrid e o Rúnel Alvarez foi o grande destaque dessa semana. Pode ainda parecer como destaque aí e chegando pra gente contratar nesta quinta-feira dia 2. Outro cara que também jogou muito, tá? Foi o nosso queridíssimo Bastone e pode aparecer como destaque aí também essa semana, mais um brabo aí vindo lá da Italian League. E também lá na Premier League, nós temos outro Zagirão, que foi o Gabriel Magalhães, jogando muito também pelo Arsenal e sempre vem umas cartinhas muito boas do Magalhães, né? Espero que venha aí muito top como venha do Van Dyke, né? Esse último POTW aí da Champions e o Magalhães foi um grande destaque aí, pode ainda aparecer pra gente essa semana pra contratar. E aí, o que vocês acham? Quem são os outros jogadores que podem parecer indestar que essa semana? Comente! Tamo junto? Esse foi o vídeo, espero que vocês tenham curtido, se você curtiu e gostou não esqueçam de deixar o dedo no like e se inscrever. Se você acompanhou o vídeo até aqui, obrigado pela sua audiência e paciência. Tamo junto, até a próxima galera. Bye, bye!