 Entrem vigor o ECA Digital, furto de cabos, afeta a iluminação do túnel da concessão e plano diretor avança lentamente. Esses outros destaques você confere agora no web ReporterSend. Começa a valer hoje o novo ECA Digital. A atualização do Estatuto da Criança e do Adolescente cria regras mais rígidas para proteção de menores no ambiente virtual, incluindo um vínculo obrigatório com responsável legal para contas de menores de 16 anos. O túnel da concessão em Porto Alegre tem a iluminação parcial após furto de cabos e repletores. Essa foi a 15ª ocorrência no local e dois homens foram presos em flagrante. Na Câmara, uma CPI apura os furtos de cabos e materiais metálicos na capital. O prefeito Sebastião Melo será o primeiro a ser ouvido na investigação. Na Câmara, a votação do plano diretor segue em ritmo lento. Na segunda sessão dedicada ao tema, apenas a emenda número 1 começou a ser debatida pelos vereadores. No setor de combustíveis postos de Porto Alegre, mantém a gasolina acima de R$ 6. A agas alerta para risco de desabastecimento de diesel com possível impacto no transporte de mercadorias e nos preços dos mercados. A Receita Federal abre na próxima segunda-feira o prazo para envio da Declaração do Imposto de Renda. Deve declarar quem tem rendimentos tributáveis acima de R$ 35.500 em 2025. O prazo irá até 29 de maio.