 Mas eu vou falar a verdade que aconteceu com vocês. Não é mentira não, tá pessoal. Era a Fabriela às 8 horas só que eu tava dormindo. E daí aconteceu uma coisa que foi assustadora, cara. Veio uma luz assim no meu quarto, todo o lume no meu quarto inteiro. Daí começou a me sugar, aquela luz começou a me sugar. Atravessei a janela, que já era uma coisa diferente. Eu falei, cara, na verdade, só de eu começar a flutuar já era diferente, pra caramba, né? Mas deu a travesser a janela, então eu fiquei mais imaterial, né? Imaterial. E eu fui sugado e quando eu vi tinha um disco gigantesco no céu. Um disco gigantesco emitei em uma de luz. Luz verde, luz amarelo, luz verde. E eu fui suguer naquele luto, daí eu apaguei. Quando eu tive alguns flashes, pequenos flashes, pequenos momentos, onde eu abri algumas criaturas com olhos grandes, péres assisentados, pareciam répteis, né? E eles começaram a operar, meu operar. Tiraram todo o meu zorg, botaram por trocar por uma espéria de algodão, assim. Tiraram todo o meu zorg, botaram por uma espéria de algodão. Daí eles devolveram eu, deu o decido. Daí quando eu tava no cesse, eu fui caindo, eles me jogaram, assim, fui caindo, batendo, batendo, batendo. Daí eu caí, batendo, batendo prédio, daí eu batindo outro prédio, fui caindo, batendo, batendo, batendo. Daí eu entrei no meu quarto, peguei e falei, puxa, Vida, o que é que aconteceu agora? Daí eu fui ver no horário, puta, tem que fazer live. São 23, são uma menor, já. Mas daí agora, o que que o pessoal vai pensar? Como que eu vou poder explicar, se ninguém vai acreditar em mim, né? Como que eu vou poder explicar essa situação que eu tava... Fui abduzido, literalmente, né, cara? Da, foi abduzido, cara. E daí, bom, agora felizmente, quer dizer, felizmente estamos aqui, né? Felizmente estamos aqui pra fazer live e deu tudo certo, mas realmente as coisas na vida, elas tomam rumos inesperados. A gente pensa que vai ser um dia comum, a gente é abduzido, cara.