 E pra concluirmos com a notícia RIDICULA da semana, óbvio que vamos falar dos jovens dinâmicos hipotecidos com o Felca. Pra quem não sabe qual é a dreta da vez, o Roblox mudou os termos e bloqueou o chat da criançada e já sabe, né? Com gente sem juiz, o celular não se mexe. A criançada ficou maluca e fizeram uma manifestação com plaquinhas ofendendo o Felca por fazer um mínimo. Ofender o Roblox, jamais? Essa treta escalou tanto que além de ofenderem ele no jogo, o próprio Felca já se pronunciou oficialmente. Dizendo que não para de chegar mensagem de ameaças por conta do chat do Roblox.