 Obrigado, Lúcio! E agora está valendo. Nós temos um eca digital. O mundo mudou muito. E as redes digitais estão presentes na vida de milhões de brasileiros e brasileiras. A gente sabe que não só presencialmente nós estamos protegidos, mas sim digitalmente, onde a gente passa grande parte do nosso tempo de lazer. É um marco tão importante para a gente e adolescentes. É um avanço muito grande na segurança de crianças e adolescentes e tranquilidade para as famílias. Crianças e adolescentes brasileiros têm toda uma legislação que ampar e garante a sua proteção integral nesse ambiente. Isso é uma coisa muito importante para a gente e um marco muito legal. O governo do Brasil está do lado do povo brasileiro na vida real e na vida digital.