 Olha só, galera, não quero ninguém chorando, porque chegamos ao último vídeo do ano do canal de cortes. Não chorei, gente, que em breve voltaremos. Inclusive, se você quer mais canal aqui, né, no que vem, comenta. Hashtag, feliz ano novo ou feliz Natal. Inclusive, feliz ano novo, feliz Natal pra vocês. Tatros de melhor na vida de vocês, obrigado por estarem comigo mais um ano. Se você puder, já deixa o like nesse vídeo, me ajuda demais, porque temos atualizações de um caso que vocês estão adorando acompanhar aqui no canal. Basicamente, MC Daniel resolveu dar um pronunciamento depois de vários shows deles serem cancelados. Por conta de todo esse bapafá que tá acontecendo, que vocês sabem que a gente tá acompanhando aqui no canal. Vou deixar os links na descrição pra vocês poderem ter acesso a toda a playlist aqui dessa história completa. Mas basicamente, começaram os contratantes, começaram a correr de MC Daniel. Desmarcar os shows que ele ia fazer e aí ele veio pra internet agora dar as caras e contar o que que aconteceu na visão dele, né. Qual é a versão dele dos fatos? Será que a gente vai acreditar em MC Daniel? A gente não sei. Mas vamos entender primeiro sobre o cancelamento dos shows dele com a Big Tie. Big Tie nos conte? Bora lá. O MC Daniel teve mais um show cancelado. É um péssimo dia. Não. É um péssimo mês pra ser o MC Daniel. Pra quem não tá entendendo o que tá acontecendo, vários contratantes estão cancelando o show do MC Daniel depois de toda aquela situação exposta pela Lorena. Até o momento que esse vídeo foi publicado, ele já teve três shows cancelados. E são várias notas como essa daqui saindo. A administração de Fernando de Noronha informa que o show do artista MC Daniel, previsto para a programação de Reveão da Ilha, está cancelado. O show que ele iria fazer na programação de... Gente, é assim, é um acúmulo de coisas porque ele tá perdendo trabalhos atrás do outro, gente. É um atrás do outro. Reveão da Ilha, em Fernando de Noronha, foi cancelado e eles deixaram claro que essa decisão foi tomada em razão das repercussões recentes. E aí, caso vocês queiram pausar pra ler. Ele também iria fazer um show em UbaTuba no dia 3 de janeiro e esse show também foi cancelado. Agora, pouco saiu na página Sega Come que o show que ele faria na churrascaria Laguna foi cancelado por motivos alheios à organização do evento. É, gente, que situação, hein? Lembrando que eu estou aqui apenas pra explicar a fofoca. E nós também estamos aqui apenas para comentar a fofoca. Mas, gente, como a gente... Vocês sabem que aí no canal a gente fala, a gente briga com as coisas e tal. Mas até porque esse caso aqui não dá pra brincar muito, né, que é um caso bem sério, mas assim... A gente sempre gosta de trazer as versões aqui ou jogos sempre pra vocês, pra vocês tirarem as conclusões. Mas o MC Daniel, ele fez o pronunciamento dele, um pronunciamento longo, inclusive. Mas a galera não curtiu não, tá, gente? E assim, eu vi aqui umas destes, umas coisas esquisitas e eu quero saber a opinião de vocês. Vamo assistir aqui pra tirar nossas conclusões. Lembrando que, né, a gente já falou isso em outros vídeos e é bom reterar. Esse é a versão da MC Daniel, a versão da Lorena. E a verdade que nunca saberemos o que aconteceu, né, e quem vai ter que definir aí, quem vai ter que definir a história toda é a justiça. Bora, então, assistir o pronunciamento que o MC Daniel postou. Explicando Tintin por Tintin desde o início do relacionamento, já conto com a visão dele do que aconteceu. Falha, MC Daniel, será que a gente vai concordar com você? Não sei se vamos, mas vamo ver. Bom, antigamente eu era um cara um pouco mais reativo. Todo o que eu falava onde me era na internet, alguém falava alguma coisa. Eu respondia no Instagram e ou chamava a pessoa no Instagram, queria resolver na hora e tal. Mas isso já faz um tempo. Amando-lhe sendo, tendo aprendizado, evoluindo. Revei alguns poções de orelha dos meus empresários e alguns amigos que estão há mais tempo que eu na indústria da música, na indústria da internet. E eu vi que esse era um caminho que não me levava pra frente, não tinha algo positivo. Essa semana aconteceu um caso aí que tomou uma proporção muito grande, que tá afetando a minha vida pessoal e profissional. Que é um assunto que envolve meu filho, que envolve a minha vida como um todo, assim, no 360. Agora eu vou me pronunciar, infelizmente não gostaria de estar fazendo isso aqui, mas eu vou fazer em respeito. Gente, desculpa, é que eu adoro esse conceito de, ah, eu não queria estar fazendo isso, mas é que tipo assim, você fez porque você quer. E assim, eu acho que alguns pronunciamentos poderiam ser despronunciados. Mas eu falo isso aqui no canal, gente, é uma realidade. Às vezes tem pronunciamento, será que a gente precisa fazer? Ainda mais, é que eu não vou dar spoiler não, vamos assistir aqui, que eu acabei assistindo isso aqui ontem, que eu fiquei com um dedo gostando pra saber a história toda, mas vamos lá, ah. As pessoas que gostam de mim, as pessoas que não gostam de mim, também, pois toda a história tem três lados. Um lado, o outro lado, e o lado aqui, você identifica como certo ou errado, nossa opinião. Eu não vi em público antes falar sobre isso, porque eu não queria envergonhar meu filho no futuro. Acho que não é algo bacana dele se entender e ver, de ele presenciar, eu não queria que isso tivesse acontecendo. Eu vou apresentar pra vocês em ordem... A galera começou a falar que esse pronunciamento dele veio porque, como ele começou a perder o bote de contrato, a galera falou assim, eeeh, tá ficando difícil, e sem esse danel, tanto que ele já tinha bloqueado os comentários, tinha comentado. Então, parece que ele meio que foi praticamente forçado aqui, a se pronunciar, né? Inclusive, até em antigos relacionamentos, né, que no relacionamento dele com a Melmahia também, ele falava muito sobre isso, aí teve também uma época em que eu acho que ele ficou com a Esminha Brunê também, a galera falou, ah, será que vem um filho por aí e tal? Porque ele falava muito sobre isso, onde é seu pai, né, e qualquer mulher que ele tava se relacionando ali, eu conhecendo, as pessoas já falavam. Vai virar mãe dos filhos de MC Daniel, era uma grande loucura, gente, se você catar isso, você consegue achar, mas enfim. Porque seu pai, não sei, pai, pra negar as coisas que meu filho, porque eu jamais faria isso, mas sim pra exercer uma papel de pai, pra cuidar, pra amar, pra dar carinho, pra crescer, pra dar educação, pra estar junto. No caso, a gente não tinha um relacionamento, a gente ambos ficava com outras pessoas, se ele mencionava com outras pessoas, a gente não tinha nenhum combinado, nem o pedido, nem da minha parte, nem da parte dela, de ter uma relação assim. Afinal, a gente tava se conhecendo e fazia muito pouco tempo que a gente se conhecia, na questão. Tratenas do caso da traição. A gente buscou ter um relacionamento, né, eu senti que o destino gostaria que eu tentasse. Gente, mas que loucura é essa? O destino queria que eu tentasse. Mas se você não gosta da pessoa, por mais que a pessoa tenha ficado grave, se você não se vê naquele relacionamento, você entrar no relacionamento por causa de filho, gente, eu acho isso uma coisa meio... Não sei, mas enfim, né? Eu gostaria que eu tentasse um relacionamento, concentra uma família. Eu sempre... sempre... sempre sonhei em casar, ter filho e tal, morar numa casa com a minha esposa, com meu filhote. Sempre tive esse sonho. Então, eu decidi tentar depois de um tempo, mas isso aconteceu só em agosto. E aí, no caso... E aí, ele usa essa matéria aqui, falando, né, sobre o relacionamento dele, quando o relacionamento dele se tornou público dia 15 de agosto. Mas o dia que o relacionamento se tornou público, será que foi o dia que começou o relacionamento? Mas a galera já começou a se questionar nesse pronunciamento aqui, porque assim... Beleza, a internet ficou sabendo 15 do 8, né? O mundo ficou sabendo 15 do 8. Mas foi exatamente o dia que vocês começaram que todo mundo ficou sabendo? A galera já foi estranha isso aqui, ahn. Foi citada aí, a traição. Eu fiquei com a menina em junho. E eu tenho o print de todas essas... de todas as mensagens, de tudo que foi conversado, com gratas, horários e tudo mais. Eu fiquei com a menina em junho, eu troquei mensagem com a menina outras vezes. Mas foram coisas de festa, de show e tal. E aí teve aquela outra mensagem em agosto ali. Eu fiquei com a menina em junho, eu comecei a namorar em agosto. Então, eu não estava namorando ela. Ela sabe que eu não estava namorando ela. Tanto que ela descobriu essas mensagens em janeiro deste ano. Ela não terminou comigo. Eu dormi e ela pegou o meu celular escondido. E acessou o meu celular porque ela tinha a senha. Eu não tinha a senha do celular dela e ela tinha a senha do meu celular. E aí ela entrou lá, procurou diversas coisas e a única coisa que ela achou foi isso em questão. Mas ela não veio a terminar comigo pelo fato de ela saber que eu não traí ela, que eu não fiz isso. E agora, há muitos meses, nela, descobriu em janeiro, ela guardou esse print com alguma intenção lá atrás. E decidiu soltar agora em dezembro aí pra vocês, mesmo a gente não estando junto, já há 5, 6 meses aí. Após o nosso término, eu recebi algumas mensagens e algumas acusações sobre eu não pagar a pensão pro meu filho. E sobre eu negar a fralda pro meu filho. Bom, isso nunca aconteceu. É porque esse foi o começo da atleta toda que a gente acompanhou aqui, né? Essa questão da pensão, do barraco que estava acontecendo. Eu não vou atrapalhar muito ele falando, não, porque a própria Lorena refutou várias coisas aqui. A galera começou a jogar print no chat, gente, o barraco vai... É daqui pra lá de baixo, tá? Vamos lá. É, acredito que é meio óbvio. Se tem uma lei que funciona no Brasil, é a de pensão. Se eu não pagar a pensão pro meu filho, eu estaria preso, estaria respondendo por isso legalmente, de alguma forma. Então, eu nunca na vida vou negar nada pro meu filho, importa se é alguma, porque ele não tem nada a ver. O que aconteceu foi um contrato verbal entre eu e a minha filha. Sobrio a hora cá com residência, convênio médico, babaz, 24 horas por dia, 7 dias na semana. Então, é 29 mil de aluguel, né? Uma casa, no valor de 29 mil. Duas babazes, 24 horas por dia, 7 dias na semana, convênio médico. Bom, então ele disse aqui calculando que ele paga, tipo, 46 mil de pensão. É um grande dinheiro, mas vocês viram ali quando a gente volta, acho que é importante mencionar aqui, ó. Você vê que tem várias coisas aqui, ó. Babar Rio, Babar São Paulo, Aluguel Rio, convênio, raios, compras, raios, babar São Paulo. Essas babais São Paulo, a Lorena, ela mora no Rio, então... Né? As babais são referentes, as babais São Paulo são referentes a quando ela... O filho está com a MC Daniel, né? Então, a galera também falou isso, é. Você tá colocando a babá que fica com você também, mas sabe que negócio é esse? Daí a conta vai pra ela também? Enfim, ano. Mil de aluguel, né? Uma casa, no valor de 29 mil. Duas babazes, 24 horas por dia, 7 dias na semana, convênio médico. E eu, durante todo esse tempo em que a gente se relacionou, eu sempre acabei com todas as despesas, eu tenho as comprovanças de tudo. Então, água, luz, mercado, detetização, gás, absolutamente tudo relacionado a nós três. Era a responsabilidade minha. Tudo que eu tô falando aqui pra vocês, eu não tô falando querendo me crescer ou ter mérito perante a isso, porque eu sei que isso é minha responsabilidade. As desabens começaram quando foi me solicitado que eu registrasse as babazes que trabalham na casa do Rio de Janeiro. Quando na verdade eu remunero elas. Porém, não faz sentido que eu registre as babazes que trabalham numa casa que eu não moro e que eu não convivo. Porque eu não sei se elas estão sendo nem tratadas ou não ter um controle. É, não, essa parte aqui, né, dele não querer... Né, ele pagar a parte remuneração, mas não querer assinar. Eu acho que faz sentido, porque realmente, quem vai ter ali o convívio é a Lorena. Então, aqui essa parte aqui é a única parte que eu acho, né? Vale, assim, de acordo com o que a gente viu até agora. Mas depois, é que muita coisa vai ser refletada depois, gente. Enfim, vai segurando aí. Sobre falta, sobre horários, sobre nada disso, então pra eu me resguardar, todos os colaboradores da minha casa são registrados por mim. E quem trabalha na casa do Rio de Janeiro deve ser registrado por quem é responsável pela casa. Então, comercialmente, profissionalmente, quem trabalha com um colaborador em casa entende que isso faz total sentido. Então, a desavença começou a partir daí. Eu peri que eu expus traumas, gatilhos e coisas pessoais pesadas que a pessoa passou. Eu não dei entrevista em nenhum lugar falando sobre isso, eu não postei em nenhum lugar falando sobre isso. Ah, bom, mas aí calma também, né, porque você não precisa fazer isso. Se teve uma movimentação de você procurar os parentes, já é uma movimentação estranha e esquisita. Ah, vamos ver o que ele vai falar disso. Será que ele vai falar isso que não lembra? Não, eu falei com ninguém sobre isso em nenhum lugar. Então, quem disse que isso foi a própria pessoa. O que aconteceu foi totalmente tirado de contexto, pois no caso a pessoa sempre me citou o meio que tinha o que aconteceu, mas sem falar muito do assunto. Porém, era algo que eu sentia que tinha alguma dor dela ali perante a mãe biológica. Mas no dia em que o rato nasceu, na questão, o meu filho nasceu. Teve uma discussão acalorosa ali entre elas. Eu fiquei muito chateado, muito mexido com a situação. Afinal, eu estava com os nervos a forda pela pele pelo fato de o meu filho ter acabado de nascer. E aí, em questão, eu entrei em contato com a mãe biológica dela e tinha uma bebe discussão ali dizendo que ela não ia chegar perto da minha família, nem do meu filho, nem da minha nuva, em questão de que eu ia proteger a minha família a qualquer custo. Então, eu tive esse contato com a mãe biológica dela após isso, eu não tive nenhum contato. Depois que aconteceu a penúltima disposição, sem CS, que aconteceu agora, sobre eu não pagar pensão e sobre eu não negar frávida para o meu filho, eu procurei a família dela, os amigos, para tentar amigávelmente, para a gente tentar conversar porque eu ficava com a comunicação com ela. Era algo muito difícil de... Ai, gente, assim, aí começa a procurar as pessoas também em volta da pessoa. Eu já acho isso um bagulho meio tóxico, eu falo isso em relacionamentos no geral. Se o seu relacionamento acabou, você não tá tendo uma boa convenção com o seu parceiro, você termina com o seu parceiro, mas eu acho que ficar cavando as pessoas em volta, ainda mais de um relacionamento que vamos combinar, que eles não tinham relacionamento longo, né? Tem essa questão deles terem tido o filho junto, mas gente, é isso, sabe? Eles não eram pessoas que se conheciam profundamente para ficar cavando os... Sei lá, eu acho, enfim. Se quis se cobrir, quitar e tentar algo saudável, algumas pessoas do meu lado também, tentaram conversar com ela para a gente deixar tudo em paz, em calma. A gente tentou, através de advogados, através de amigos próximos, através de empresários, através de terapêutas, através de psicanalista, mas o contato ficou muito difícil, a comunicação ficou muito difícil. E eu entrei em contato com a família dela justamente para isso, pois eu disse que eles precisavam de alguma forma tentar parar ela, por ela não estava pensando no f... Pô, então, se você tava tentando fazê-la parar procurando os parentes, isso já não é uma parada maneira, né? Porque eu acho que assim, se existe uma questão legal, você tem que fazer a pessoa parar legalmente, aí você vai na justiça, questão do processual e tal, agora você começar a procurar os parentes da pessoa, e isso não me soa muito legal, tá? Independente do motivo e da razão pela qual você fez isso. Mas vamo lá. O filho do filho, no futuro dela, se você parar uma mensagem verdadeira assim, é meio vergonhosa toda essa posição, isso só faz mal para umas as partes, e principalmente para uma... Está no meio de tudo isso, que vai crescer e vai ver isso. Então eu entrei em contato com familiares e amigos na intenção de conseguir parar tudo isso, para que ela pudesse pensar que isso pode prejudicar tanto ela quanto eu, quanto a família de ambos, e principalmente o nosso filho. Porém, isso foi mal interpretado também e foi retirado de contexto. Ah, é que eu... Eu acho que assim, quando tem muitos pontos que todo mundo mal interpretou as coisas, a gente tem que começar a questionar, e eu não falo nem nesse caso sobre a MC Daniel, eu falo sobre coisas da vida, problemas e relações que vocês têm na casa de vocês também, que eu tenho na minha vida e tal. Se você começa a ter muitas questões e todo mundo te mal interpreta, e sabe você uma pessoa, será que talvez você não seja uma pessoa muito clara? Ou sabe, às vezes o problema não é o mundo, às vezes o problema é a gente. Eu acho que a gente tem que ter essa visão também de que, às vezes, nós somos o problema na vida das pessoas também, entendeu? Não é só a gente, não é o lecrim na vida, eu não estou nem falando do caso da MC Daniel, eu falo no geral mesmo. Assim como o pessoal foi tirado de contexto, assim como a traição, eu criava uma narrativa, uma invernade, mais uma mentira, dizendo que eu expus coisas, que eu fui atrás de pessoas para expor, que eu quis contucar feridas e gatilos, quando na verdade, quem expus foi a própria pessoa. Quando eu não fiz entrevista, não falei nada disso em nenhum lugar, foi dito que também, que eu ensinei que uma viagem que foi feita, tinha uma terceira intenção. Quando na verdade é mais uma mentira, coisa tem o print, que eu apoiei a viagem inclusive. Ah, tá falando daquela questão de ter falado que ela ia se p... era isso? Acho que era essa história. Ano. Pelojei, brinquei, e que foi até perguntado para mim, está com os filmes? Eu disse, não tem filmes do que não, é meu. Então, não tem como eu ensinar e ficar incomodado e perseguir alguém que eu mesmo apoie a viagem dessa pessoa, e que eu mesmo brinco e digo que eu não tenho direito e não sinto filmes do que não é meu. E dentro desse contexto, acredito que todo mundo tem que viajar, tem um momento de desidressar tanto eu como ela, como qualquer outra pessoa. E foi muito bom para mim, pois eu consegui ter mais tempo com meu filho, e era algo que eu estava precisando muito, pois eu estava tendo poucos dias com ele anteriormente. Diz que eu tinha 2, 3, no máximo 4 dias com ele, sendo que eu levava um dia para ir buscar e um dia para voltar devido à diferença de estado. Agora, parecia, eu não queria estar aqui vindo fazer esse vídeo para vocês, porque para mim não faria sentido eu vim fazer esse vídeo, e eu só fiz realmente, porque as coisas tomaram proporção muito grande, e muitas mentiras isso afetou a minha vida pessoal, profissional, e principalmente a vida das pessoas que dependem de mim, e principalmente do meu filho. Então, não importa se você não gosta de mim, se você não gosta da minha aparência. Ai, meu Deus, ele falou primeiro do profissional, a última coisa que ele... Ai, gente, aqui assim, tem tantas camadas esse vídeo, mas eu quero saber as camadas que vocês estão vendo, porque talvez seja só a minha opinião, enfim. Eu gosto do jeito que eu canto, se você não gosta... Se você acha que eu sou forçado, porque eu falo muito de Deus, se você acha que eu sou forçado, porque eu estou sempre muito com a minha família, porque eu faço careta, porque eu brinco, isso não interessa, que interessa que tem mais... no meio de tudo isso. Ele vai tracer, e eu não quero que ele participe disso, porque ele sinta algo negativo sobre isso na escola, ou no convívio dele, e principalmente para que vocês não transformem isso num grande circo relacionado a diminuir, brincar e apontar defeitos sobre o pai, sobre a mãe dele, sobre o voo, sobre a avó, sobre a tia. Então, se coloque em um lugar das pessoas, acredito que a gente tem que ter mais vivatias, colocar mais no lugar do próximo, e principalmente não deixar que a internet tome conta da nossa cabeça, que a gente possa se preocupar mais cada um com o seu próprio destino, cada um com a sua própria vida, cada um com a sua própria felicidade. Aí eu oubo esse papo de tipo assim... Mona, você é figura pública, as pessoas, elas falam sobre a vida de pessoas públicas, as pessoas comentam sobre as coisas que estão acontecendo na mídia, até porque a gente espelha muita coisa que acontece na vida das pessoas famosas, também para a nossa própria vida, sabe? Eu acho que essa ideia de que a gente não pode discutir sobre a vida do outro, inclusive, muitas vezes discutindo sobre a vida do outro, a gente consegue ter visões sobre coisas que estão acontecendo na nossa própria vida. Até aqui nos vídeos que eu trago no canal e outros canais também, a gente acaba discutindo e criando pensamentos sobre várias coisas em cima de histórias da vida de outras pessoas também. Então, eu acho esse papo meio... Sala, meio... uma maneira de tentar fazer as pessoas parar, a gente falar sobre isso, só que não vão, porque parte do trabalho de ser uma pessoa pública, ele dá com esse tipo de coisa também, sabe? Principalmente, e se utilizar esse vídeo para atacar, diminuir ou fazer xacota com ambas as partes, todo mundo que está envolvido nessa história, nosso time jurídico já está prontamente preparado para isso, para resolver isso na justiça, afinal, tem muitas pessoas que pensam que o internet é até assim, e nem quando da verdade, não é. Assim como já está sendo resolvido, vários casos que aconteceram durante essa semana aí, e é isso. Para encerrar, enfim, é isso. Meu sereio até o momento foi para poder preservar o futuro do meu filho, que sei que ele vai, infelizmente, ver tudo isso aí, que foi dito e tudo que aconteceu. Que Deus abençoe a vida de vocês, estamos juntos, obrigado por ter assistido esse vídeo, enfim, o intuito foi só realmente esclarecer toda a verdade que aconteceu com todas as provas que eu tenho. Tamo junto, é nós, só nações até breve. Bom, gente... Gente, assim, vamos lá, quero muito saber a opinião de vocês. Quando ele fala sobre a questão de provas, eu acho provas uma coisa muito forte, ele trouxe alguns printes, e trouxe um negócio ali de pagamento, que na verdade é uma planilha do Excel e alguns comprovantes de pagamentos outros. Eu não considero aquilo tudo grandes provas. Eu acho que na verdade provas, seja do lado dele, ou seja do lado dela, e aqui, não passando porra pra ninguém, não defendendo ninguém, quem vai ter que avaliar é a justiça. Então assim, não cabe a mim, a gente vai ter uma opinião a partir das vivências que a gente tem, das coisas que a gente enxerga em relação a esse caso, e do histórico deles também como figuras públicas. Beleza. Agora, teve esse... Ele fez esse pronunciamento dele, e... É, ela não ouviu calado o pronunciamento, mas antes ele falou uma outra coisinha aqui, bora assistir o que ele falou, bora lá. É isso aí, postei o vídeo, entendeu? Não sei nem pra onde começar, mano, que é tanta coisa, eu não queria... Tá fazendo isso, mas eu tenho que fazer, porque eu vi que a pessoa não vai parar, entendeu? Se ela pegar uma gripe, ela vai falar que a cupe é minha, se ela pegar uma catapora, ela vai falar que a cupe é minha, tudo o que aconteceu, fica aí, começa a chover, ela vai falar que a cupe é minha, e vai tentar se beneficiar com isso. Primeiro que, mano, eu sou adulto, eu não fui do choque, e se eu tiver um problema com alguma pessoa, eu vou resolver com a pessoa conversando na base do diálogo. Ela é uma pessoa que não dá pra conversar, não tem como conversar, é muito difícil. Eu vou mostrar também alguns prínios aqui pra vocês verem quem realmente... Olha minha câmera! A gente é narcisista, e quantas vezes foi... Eu tive a tentativa de tentar ter uma relação, uma boa relação, mas não dá, entendeu? Como a própria pessoa disse que ela é agressiva mesmo, que ela é desse jeito, que ia dar na minha cara e tal... Bom, se ela mesmo falou, né? Já tá mais que explicativo. Agora, imagina o contrário, se eu falasse que eu era agressivo, que eu sou isso, que eu sou aquilo, que ia dar na cara de alguém, o que ia acontecer comigo nessa história? Pronto, agora tá tudo esclarecido aí, com data, com print, com horário, que várias coisas que foram dita ali, eram mentiras, e eu tenho como esclarecer isso, e que vocês não sejam influenciados e manipulados por uma pessoa que cria uma narrativa na cabeça e conta e vai resolver os problemas na internet. Porque não tem nem sentido. O relacionamento foi acabado ali, em julho, antes de julho, desse ano, e após ter o término, a pessoa veio nos stories falar sobre coisas que aconteceram no relacionamento, sendo que isso resolve o quê? Isso resolve o quê? Isso ajuda em quê? O único intuito é aparecer. Ai, é que eu acho que assim, quando uma pessoa passa por uma questão de um relacionamento tóxico e tal, e as coisas vão acontecendo, a maneira da pessoa comprovar as coisas que ela está vivendo agora, que as pessoas às vezes credibilizam, é com coisas que ela viveu na história daquele relacionamento e com as provas que ela tem sobre aquilo, sabe? Então, também não acho que faça tanto sentido assim que ele está dizendo, mas desde o início, entendeu? Então, tudo que é pedido, tudo que a gente consegue resolver através, como adulto, num diálogo, com ela é muito difícil. Então, ninguém consegue comunicação com ela, nem psicanalista, nem terapeuta, nem ninguém justamente por ela ser uma pessoa agressiva, como ela mesma disse que ela é uma pessoa agressiva. Eu não vou nem perder meu tempo discutindo sobre ela dizer que eu pago 5 mil de pensão. Isso aqui é a pranilha de gás. Isso aqui é o que ele falou, mas a gente vai trazer o que ela refutou, tá? Com eles, do mês de dezembro, que já está até paga, que está aqui, em 62, 564. Porque ela disse que quando eu estava com ela, eu pagava 38 mil. Era muito mais que 38 mil, porque ela mesmo nem acaba com nenhuma conta da casa. Eu acaba com tudo, ou a mãe adultiva dela, quem acaba. Então, está aqui, ó. A pranilha de gás com tudo do ras, que é muito mais do que 5 mil, é 62 mil, 564 reais. E aí, ele trouxe aí os comprovantes bancários que alguns ele já tinha atrado. Tá. E aí, ela veio para a rede social se pronunciar. E aqui, gente, eu preciso abrir um parênteses de que eu realmente acho que a maioria das coisas, as pessoas conseguem resolver elas fora da internet, tá? Isso aqui é uma opinião que eu tenho sobre qualquer treta de internet. A maioria das coisas, ainda mais de pessoas que já se relacionaram, se conhecem, podem ser resolvidas offline. Mas é óbvio que, dependendo de como as coisas aqueceram, o que aconteceu naquele relacionamento, se aquele relacionamento é muito público, se aquelas pessoas são muito públicas, coisas às vezes elas acabam escalonando realmente. Mas, escalonou, gente. Né, eles não conseguiram se resolver ali, o negócio foi tomando proporção e tal. E aí, depois desses stories desse vídeo do Emício Daniel, ela se pronunciou e falou o seguinte, Lorena falou o seguinte, postou uma sequência de stories. Vamos ver aqui o que que ela falou. Bora lá. Seria mais inteligente, ela postou isso aqui começando, tá? Seria mais inteligente da sua parte, na sugestão de crise, mandar você subir o Legendários. Nossa, falando que o pessoal da gestão de crise de judeu ia ter mandado ele subir o Legendários. Mas não. É melhor postar printes de conversas, sem sentido, pra justificar o injustificável. Você tem que contar que durante o meu resguardo, vocês queriam que eu assinasse um contrato, proibindo de tocar no seu nome e no nome da sua mãe. Por que será? Queria me calar por quê? Você tem que contar que não me traiu só uma vez. Você tem que contar que foi atrás da minha mãe biológica, insultar ela e falar coisas tão malignas, pra deixar ela com raiva e fazer um caos na minha família. Sobre a... Você é um lixo. A verdade é essa. E nunca vai reconhecer por que é de dentro pra fora. Você tem que contar que você perturbava os meus funcionários pra eles me convencerem a conversar com você, enquanto eu ficava trancada no quarto, até você ir embora. Quando você inventava desculpa que queria ver o raiz e ficava horas e horas assistindo pra elas me convencerem a descer e conversar com você. Por que está tentando me demoralizar agora? Não fique com raiva porque fui traída. Fiquei com raiva e com nojo da sua cara de pau em dizer que era santo. O grande problema foram as humilhações, as c****as de tirar a guarda do meu filho. É... É... Você não cuida nem de você. Por puro ego. O grande problema foi você ter ir atrás de uma coisa tão grave pra tentar me demoralizar. Um segredo que marcou minha vida toda, que eu confiei em você. Tem que falar das coisas dadas à imprensa por você. Pra você não ter que colocar sua cara e parecer vítima. Tem que falar que essa planilha que tu mostrou os gás com seu filho era da casa que você alugou pra sua família morar. E ainda inclui gás de São Paulo. Mico. Até quando eu tiver que aguentar tudo que você estava fazendo calada sem conseguir trabalhar, atrapalhando meus estudos, me fazendo chorar todos os dias e me fazendo ver verdadeiro inferno. E aí, essa foi uma das coisas que ela falou. E ela continuou, tá, gente? As pessoas mais perigosas que eu já conheci têm a convicção de que são pessoas boas. Invertem todas as histórias, querem escapar de todas as consequências e não assumir nenhuma responsabilidade. Na mente deles, todos sempre estão errados. O narcisista vai te culpar de tudo o que ele fez com você. Eles não reconhecem erros e não estão nem aí pros danos que te causaram ao longo prazo. A psicologia explica. E ela continua. Você pagava tudo mesmo ou vai ficar inventando? Coragem de falar que pagou até gás da sua própria casa e uma vez. E aí tem mais. Outra. E eu sempre pedia pra me mandarem porque mandavam pra eles e não pra mim, que ele não mandava pra ela, né, o comprovante. Tinha alguma conta de gás fora este aqui que eu fiz no Pagamento de 18 de agosto? Tinha uma. Como a Luguel está no meu nome, acredito que a procedimento da imobiliária é passar pra mim. Aí ela postou mais. Muita coisa pra eu pensar e fazer. Ué, mas você não pagava nada. Você não... Mas eu não pagava nada? Ou eu pagava tudo e você só foi arcar com algo depois da separação. Únia coisa que você pagava era a casa que você morava. Por isso você fala 38 mil. Era pra eu pagar também. Então ela diz aqui que basicamente a família dele toda morava ali, né? Então tinha toda essa questão aí dos pagamentos que não eram só provenientes da casa que ela morava, né? Porque ela não morava ali sozinha. Isso é o que ela disse, né? É, eu preciso de um tempo pra ver passagem. Eu vou ver isso de retorno. O pai oferecendo piques pras pessoas que entrou em contato pra falar da minha infância. Você tem que mandar uma ajuda, pode ser. Qual piques? Ok, deixa eu ver as questões aqui. E aí uma conversa do pai do MC Daniel. 38 mil de pensão aonde? Posta o comprovante, 38 mil de pensão enviada pra minha conta. Esse é o PIXI-K pra pagar a babá. Só isso que cai na minha conta pra pagar a babá. E ela mostrando aí o PIXI de 5 mil falando que esse é o pagamento da babá. Eu quero que você saiba isso do f... Ela botou as milhares de gravações onde eu pedi ajuda pra eles fazerem ele parar de acabar com o meu psicológico. Me de respeitar de famar-me o milhar, me deixar doente. E aqui é uma gravação de um áudio dela, né, da Lorena com o pai do MC Daniel. Bora ouvir. Quando no meu coração e eu como pai, e pela experiência que eu tive, né? Porque eu passei por algo parecido, eu vou chamar a atenção e vou falar com ele. Falar, ô Daniel, você tá louco da cabeça de você fazer isso com a Lorena? Não, mas eu não vou nem escutar o que ele tem pra me dizer. Eu vou falar as coisas. E aí cabe a... Aí você vê a gravação de áudio que ela postou do pai dele falando que ia... Que tem que puxar a orelha dele, que puxaria a orelha dele. Ele pagou a pra ver o não, né? O resultado final, que já está errando. Que não é pra ser assim, né? E eu diversas vezes eu falei... Acabou. Ixi, ela botou assim, ó. Será que é o que quis destruir alguém? Ou esse alguém estava me destruindo no off? Não lembra quando sai pra te defender aqui? Será mesmo que eu sou a f... por não ter aguentado mais? Se eu te defender perante o Brasil aqui, com certeza eu não queria ter que fazer isso. Mas pra que fazer coisas tão horríveis? Falar coisas tão horríveis. Tentar atituir o resto que sobrou da minha família. Mexer com... ...de uma pessoa. Todos esses áudios são eu ligando e pedindo ajuda pra ele parar. Olho o tempo que aguento. Calada! Ela disse isso aqui, né? Aí vamos prosseguir aqui, bora. Entendeu? Eu não quero. Ele é um mentiroso. Ele é um façante. Ele é um manipulador. Ele é. Ele é. E pra você deixar de ser, primeiro você tem que aceitar que você é. Entendeu? Não é questão de... A gente tem que... Tem que... ...resolver isso e... ...e não fazer isso. Não ter que falar coisas sobre você, pra você. Tem que tratar você como a mãe do Aze e cuidar das questões do Ráz, não? Ah, porque você saiu, foi ali, foi ali. É uma... uma ida normal na praia que você fez. Eu não... Desce, voltar no passado, dez vezes. E passar... Eles vão bolo do meu passado falando que eu não tive nenhum mínimo. Em mínimo. Isso porque eu realmente tive uma infância muito difícil. Mesmo assim, nunca vinha aqui me evitimizar. E agora tenho que expor meus pesadelos por causa de um homem em quem eu confia em minha história. Pela minha infância é difícil. Que eles zombou dela, dez vezes eu passava pra me ter que encontrar o Daniel na minha vida. Porque eu não esperava que ele fosse assim. Que era absurdo. Eu não esperava. E eu tô muito mal e não tô à toa. Lembrando que ele continua em contato com a minha mãe biológica. Acabando também com a mente dela, causando dor e discórdia. Antes dele se pronunciar, eu já sabia. Porque ela me ligou dizendo que ele disse pra ela que ia se pronunciar hoje. E aí tem continuação aqui com mais print. Lembrando que ele continua em contato com a minha mãe biológica. Acabando também com a mente dela. Aí isso aqui a gente já leu. Postou, é... Nunca expus ninguém em nenhum relacionamento. Mas não tem que ficar completamente doente. Aguentar tudo o que ele fez durante o resguardo. E tudo o que continuou fazendo no após. Ele sabe que são consequências do que ele fez comigo. E de todo inferno que foi causado. A prova de que nunca quis expor nada foi quando vim pra defender. Porque eles caíram em cima de mim fazendo inferno na minha mente. E isso é verdade na gente, que a gente trouxe no vídeo. Que no começo, quando estourou essa história, o amigo dela veio falar que ele era tóxico. O Daniel era tóxico. Ela veio defender falando, não, gente. Meu amigo tá doido e tá... Ela até desmentiu o próprio amigo que tinha vindo a público, né? É, defender ela ali. Não sei se vocês lembram dessa história. É... E eu realmente defendi por ser pai do meu filho. Será mesmo que... Mesmo eu pedindo ajuda falando que estava doente. Todo mundo vendo meu sofrimento no resguardo. Ninguém me ajudou com nada relacionado a esse homem. E ainda assim, eu pedindo mil vezes ajuda. Porque senão teria outra opção. Você não parou? Presta a tratar esse complexo de Deus que você tem e viver a sua vida. E aí, ela continua mais, ó. Que print é aquele que ele postou sem sentido. Ela falando aquele print lá, que ele tava conversando com a mulher, né? 4 de agosto, eu estava gravidíssima na sua casa com você todos os dias. Fazia essas... No off e depois fazia culto. Já prometia assim, casamento, família feliz, como eu nunca tive. Como ele dizia. Proventia fidelidades e assim que não ficava com mulheres nenhuma. Porque eu estava grávida. E ainda se relacionou com elas sem... É... Me pondo e pondo o próprio filho em risco. Esse dia 4 de agosto eu estava com você. Porque vamos viajar para oficializar para o público a relação que já existia na viagem. Então aquele lance que a galera na internet tinha comentado de que... Se tornou público mas o relacionamento já tinha começado. Provavelmente, possivelmente antes, né? E aí tem outro aqui, ó. Pediu em namoro dia 15 de agosto ou assumiu apenas para o público dia 7 de agosto. E aí ela postando ali as fotos que eles tinham publicado também. É... Beleza, eu lembro de isso. E agora vou se resolver na justiça entre vocês dois. É só... A galera comentando, né? Vão se resolver na justiça e tal. É só ele me deixar em paz que na justiça já está. Toda vez que ele tentar me disfamar, vou precisar me defender. Tá feio pra caramba. E se ele quiser resolver na justiça, vai ser resolvido. Se quiser resolver aqui mesmo, eu nem lamento. Aí ela botou... Tá incluindo na planilha o que gasta com o filho em São Paulo. Sendo que os gastos dele com o filho na casa dele não fazem parte da pensão. Mico, essas compras de ras que você põe na planilha... É dos apenas 4,5 dias que ele passa com você. Esse outro print aí foi da casa que ele nos mandou sair. E sim, ele teve que pagar a moradia do filho. Já que mandou a gente vazar fim de ano, sabendo que minha casa ficava pronta no meio de janeiro. Se não pagar essa casa, porque você me mandou a... Não mandou a gente... Porque você que mandou a gente ir embora? Não poderia ser apreso? Já que não tem valor de pensão nenhuma que cai na minha conta... Que eu saiba, se não paga a pensão e manda o filho junto com a mãe sair de casa... É... As preças você tem que pagar, né? Alguma coisa você tem que pagar. Sim, você pagou a loguel da casa pro seu filho morar. Toma um troféu. Ó, os problemas com a mãe, ela nos disse que a mãe ajudou a... A fazer c*** com ela, uma história horrível. Que a mãe c***-la pra outras pessoas. Por isso não se fala, não temos poucas informações sobre ela, sobre o passado. Aí, pra provar o inferno que eu estava vivendo. Por que que eu prezei esporra e mostrar pra você as coisas diabólicas... Pra... Pra vocês as coisas diabólicas que esse povo faz. Sobre um assunto que é... É um assunto pesado. Distribui minha família e faço analisar seis anos pra tentar recuperar os danos... Que ela passou no passado. Óbvio que ele falou a mentira. Ele aumentou e falou essas coisas extremamente nojentas. E aí, ela postou mais. Sim, ele errou pra c*** enxendo seu s***. Alguns seguidores, ela botou assim... Será que me deixou em paz mesmo? Porque as mulheres têm que se c***-la... E dependente de qualquer coisa que estejam fazendo com elas. Gente, pelo amor de Deus, ninguém pensou no meu resguardo. E o quanto é perigoso? Passei por isso tudo calada. E aí, ela veio e botou a cara dela, tá gente? Depois de mostrar esses printes aí e tal, ela botou a cara para falar. Eu só dormindo quando recebi essa bomba. E vamos lá, se vocês repararem, o print é muito mal feito. Tá muito mal feita, as letras tão mal feita. A escrita é errada. Mas o quê? Eu queria que você gravar... Já que você tem esse print, grava a tela. Grava a tela do print. Mostra o meu perfil, mostra a conversa. Só que eu não sei, eu acho que você não pensa. Você só pensa no agora, sabe? Você quer destruir uma pessoa a todo custo agora. Só que você esquece que daqui a pouco, você vai ter que provar a veracidade desse print na justiça. E você não vai conseguir provar a veracidade desse print na justiça. Entendeu? Vai-se dar mal e eu ainda vou voltar aqui para mostrar para todo mundo que o print é fake e que você não conseguiu provar a veracidade do print. O mais impressionado é que nem é possível que esse homem ache mesmo que Deus não está vendo isso. E eu falo de Deus porque Ele arrota a santidade. Então por isso que eu falo, não tem temor nenhum. Nenhum. Tá fazendo uma coisa dessa, não tem temor nenhum. E o renda coisa é cair na mão do Deus vivo. Então não te entrega na mão de ninguém. Eu te entrego na mão de Deus e na mão da justiça do Brasil. Bom, que as pessoas ao redor permite dele fazer uma merda dessa. Ele deu um tiro no próprio pé, não. Ele deu um tiro na própria cara, mana. Fazendo um print fake, mana. Aí todo mundo consegue ter a certeza que você é um piscicopata, mana. Porque isso não tem explicação. Porque assim, se for comprovado, né, e ela falou que ela vai vir a público e depois falar. Porque se ficar comprovado que esses prints que ele postou, que prints que ele postou são falsos. Cara, eu acho que é difícil ele recuperar a carreira depois disso. Porque você falsificar print pra estar certo em uma narrativa é muito complicado. Todo momento eu pedi pra você seguir sua vida pra você me deixar em paz. Falava com todo mundo pra você me deixar em paz. Em nome de Jesus, não deixou, irmão. Não deixou. E ainda bem que hoje as mulheres têm a internet como ferramenta pra poder gritar pra ser escutada. E mesmo assim, por algumas pessoas, poucas. Mas por algumas pessoas são descredibilizadas, entendeu? Mas ainda bem que a gente tem voz aqui na internet. Porque tem gente passando coisa muito pior. Com medo de expor. E dos outros ficarem falando que é biscoiteira, que é mentirosa. Até a mulher morrer. Aí quando o moço passar na televisão, o povo quer ficar pagando de, Ai meu Deus, entendeu? Ainda bem que a gente tem essa voz, sim. Entendeu? Esses homens não vão mais ficar usando do poder do dinheiro pra destruir a vida de mulheres. E ela falou mais, tá? Ela não falou só isso não. Não tem uns amigos que defende, que eu vejo. Enfim, é... É por isso, é por esses discursos, é por essas coisas que muitas mulheres passam, que passam. Muitas mulheres sofrem o que sofrem. Muitas mulheres... Ou até... Você tá entendendo? Não é uma brincadeira. Não é uma brincadeira você mexer com o passado dos outros. Uma coisa que foi negligenciada e... Não é uma brincadeira. O que você traiu, meu amor? Não chega nem perto do que você fez. Diz o que você fez. Então, para, tira o foco de que você traiu, que você não traiu mentiroso. Tira o foco. Bota o foco no grave que você tá fazendo. Bota o foco no grave. Entendeu? E mexer num assunto de um... Você é um lixo, velho. Você é um lixo. É por isso que eu cheguei no meu limite. Entendeu? Porque se fosse só pela traição... Só pela traição não teria falado nada. Já fui traída várias vezes. Por outras pessoas. Entendeu? Já sofri... Não vinha que na internet fala sobre isso. Não vinha que na internet fala sobre termino nenhum. Entendeu? E ainda fui te defender. Então não, meu amor. Você fez o inferno na minha vida. E faz o inferno na minha vida. E faz de tudo para me prejudicar. E já está na justiça. O povo fica falando... Ah, resolve na... Já está na justiça, gente. Só que esse homem não me deixa em paz. Eu vou fazer o quê? Sobre o aparecer... Eu sempre pedi para ele não me postar. E inclusive tem vídeos aí que se vocês procurarem na internet... A gente faz um vídeo juntos. Eu falo, gente... Eu não vou aparecer mais. Eu já pedi. Porque eu sempre pedi para você não me postar. Porque eu sofria muito com o rei que eram tacada em mim. E você dizia assim, é porque... Olha pelo lado positivo. E outra, quem foi dar com a língua nesse dente quilométrico... No leu dia, acho você. Que foi falar que estava ficando comigo a primeira... A coisa que... É que ela falou... Tem umas frases meio icônicas, né? A primeira coisa que... Escolar no que falou foi você. Entendeu? Foi falar que estava ficando comigo aos quatro cantos. Fui pega de surpresa. E se fosse eu que tivesse falado pro leu dia... Ou para alguma entrevista que estava ficando com o MC Daniel... Eu não ia ser uma vaca. Entendeu? Por que ele que fez isso e eu que quero aparecer? Entendeu? Eu me gravava de qualquer jeito, em qualquer situação. Meus de meus, estando extremamente confortável. Pra se engrandecer. E eu que quero aparecer? Eu me defender do que você tá fazendo. É querer aparecer? Por que que a mulher nunca pode se defender? E os homens que defendem, os amigos e tal... É, isso é uma coisa engraçada. Porque assim, quando esse tipo de coisa acontece... Vem esse termo, né? Que as pessoas usam de... Ai, nossa, mas que é mídia. Ai, mas tá querendo exposição, quer aparecer e tal. Sendo que assim, essa história ela já estourou. E no final das contas, o que ela precisa fazer é... Defender ela e defender o filho dela. E no final das contas, se precisar, né, acabar... Caindo meio que atirando, é o que ela vai fazer. Sabe? Não tem muito que fazer. Vocês são tudo igual, gente. São pior. São faz coisas horríveis. Por isso que apoia, entendeu? Por isso que defende. Entendeu? Ele não nasceu de uma mulher. Eles não têm mãe. Eles não têm mãe. Eles não nasceram de uma mulher. Eles foram cagado... Pelo... Do cão. Entendeu? Que inclusive vocês têm que tudo se juntar e voltar pra lá. Que vocês não têm mãe. Espero que não tenham filhas. Espero também que não tenham irmã. Os prints que ele postou sendo exatamente iguais com a mesma porcentagem de baterias, mesmas notificações. Em conversas que você supostamente falou com pessoas diferentes. Nem pra fazer um print fake decente, o Cramonhão se prestou. Ixi. E ela postou mais, ó. Ainda tem o contato do cara que forja voz. É muito triste ver até onde uma pessoa pode ir pra tentar destruir alguém. Aí como se ela tivesse falado isso, né? Que é o fosprint que ele postou. Ela botou, tentando forjar uma conversa minha com uma garota de pro... Assim como tentou com a pensão e com a suposta traição. Print fake, você vai ter que provar a veracidade na justiça. Print muito mal feito. Quero ver você gravar a tela. E aí, ele veio e se posicionou novamente. Bom, tá netido que os argumentos dela não têm coerência. Ela constrói narrativa, mas não vem com prova das coisas. E quando ela vê que ela foi pegando uma mentira, ela vai, joga uma curtina de fumaça pra gerar um outro assunto. Outra coisa gravíssima que ela fez, gravíssima, gravíssima, gravíssima, que isso é muito sério, é falar que eu expus um abr... Isso é muito sério. Eu não concordo com isso, eu nunca fiz isso. E eu peço pra que ela presente isso de alguma forma, pra que ela provis isso. Se eu não dei entrevista em lugar nenhum, se eu não postei stories, se eu tô há sete dias em silêncio, se eu não falei com ninguém, eu expus aonde? É ela quem está expondo, entendeu? Então, se é algo que fere tanto ela, por que ela tá falando? Por que ela tá expondo isso? Peço pra que ela prove. É aqui eu vou deixar o print, três prints do primeiro contato que eu tive com a mãe dela, que foi defendendo ela e acreditando no que ela me falou sobre esse assunto. Eu defendendo e depois eu postar um story mostrando a mensagem que eu mandei, após toda essa exposição que não tem nada a ver com o que ela tá falando. Por reto, é vergonhoso ter que estar fazendo isso aqui. Eu nunca imaginei que eu ia passar por uma situação dessa na minha vida, mas infelizmente as acusações são muito sérias. A lei naquele print deu pra ver que de fato ele tentou ali no começo, né, tipo, defender ela quando eles estavam juntos e tal, mas é que assim, o que ele fez no passado pra defender não justifica depois ele ter procurado, se foi isso que aconteceu, né, pra tentar tirar alguma informação ali também. Então, tipo, é que uma coisa acaba não amenizando a outra, mas ali de fato no print que ele mostrou... Não tem coerência algum. Então, eu vou mostrar agora a mensagem que eu mandei para a mãe biológica dela, lembrando que ela não fala com a mãe biológica, nem a mãe adultiva. E também outra coisa que muitas pessoas falaram que o Lee foi que porque o Daniel não permitiu que a família dela fosse no dia do nascimento do Haze no hospital. Ela não convidou ninguém, entendeu? O nome do Haze não tem o nome da família dela porque ela não quis colocar, entendeu? E agora eu vou ler a mensagem que eu mandei para a mãe dela. E eu só tô vendo aqui falar isso porque vocês têm noção do que você ser acusado de expor uma... Vocês têm noção da gravidade do que é isso. Então, eu vou ler aqui a mensagem que eu mandei para a mãe dela. Ó, ela diz sem pensar nas consequências. Pegou pesado, chamou-lhe ao dia dizendo que me nega a comprar falda para o Haze. Sempre acague com todas as despesas. Jamais negaria algo para o meu filho. Tenho comprovante de tudo. Aí ele continuou, que tem mais, hein? Foi me solicitado agora uma gravação de tela sobre o print que eu postei dela tentando forjar uma conversa aonde ela queria dizer que eu estava com uma garota de p... postar e tentar manipular vocês mais uma vez. Eu tenho a gravação de tela. Então, eu vou postar na sequência para vocês. E a pessoa em questão que ela chamou tentando forjar isso cita o nome do acessor dela que se chama Matheus. E a pessoa que a qual conversou acaba de chamar o meu pai no ats às das meia-noite de 34 e diz, você está usando o print sem consentimento. Você diz que jamais tiraria. Ela diz, os prints que estão sendo expostos. O Daniel está expondo. Então, a própria pessoa que ela conversou e tentou forjar e citou o nome do acessor dela, acabou de chamar o meu pai dizendo que a gente está usando os prints sem consentimento. Então, no próximo Stories, vá a gravação de tela. Vamos ver a gravação de tela, ele botou, ó. E aí, preste atenção nessa gravação de tela, na diagramação das coisas, em tamanho de fonte porque a galera começou a pegar, ó, a separação de uma mensagem e outra. Aí, ela se posicionou novamente. Vamos ver aqui. Aí, vamos lá. Esse foi, ele postou um print aí, mas ele tem que postar tudo, gente. Posta tudo, meu filho. Posta que você perguntou para ela que... Eu vou mostrar aqui o áudio da convenção com ela. Você vendeu o print para um gringo da praia. Você aceitava dinheiro dos caras da favela para ele e na sua casa toda dela. Você deixava sua namorada com o todo. Ela contou essas três versões. Olha isso, olha isso que você tentou fazer. E você vai tentar de todas as formas sair dessa situação, de todas as formas. Mas Deus existe, meu amor, e vai pesar sobre você. Um detalhe, já chegou aqui a informação e as provas que... Da IA que ele está fazendo com, que ele fez com o print. E agora, daqui a pouco, ele vai soltar uma IA de gravação de tela. Que já chegou em mim antes de ele soltar. Entendeu? Já chegou em mim antes de ele soltar. Porque se ele acha realmente que as pessoas vão ver ele fazendo uma maldade dessa, vão simplesmente deixar... E de fato, veio fazer. Pode até fazer, mas a consciência pesa e eles vêm até mim falar e mandar tudo. E mandar tudo, entendeu? E vai ser aí, mandei tudo para minha advogada aqui. Vai ser com isso que você vai se estrepar, irmão. Vai ser com isso que você vai se estrepar. Vamos aguardar a IA que ele vai fazer de gravação de tela, com as letras toda tremida e toda estrupeada. Vamos aguardar, tá? Eu recebi a informação antes dele fazer. Assim, independente de você fazer a IA que você quiser, você tem que provar em juízo, meu filho, que isso, que esse print é verídico. E você não vai conseguir, entendeu? Então você pode tentar reverter o jogo agora, mas depois você vai se ferrar. E eu vou fazer questão de vir aqui falar, entendeu? Isso me deixa apavorada, porque eu não sei do que esse homem é capaz de fazer. Olha onde ele tá chegando só pra não admitir que fez merda. Entendeu? Que enfriou a minha vida. Entendeu? Tem dinheiro, tá pagando todo mundo, as pessoas estão chegando a mim, cara. Tão se despondo a ser as minhas testemunhas, mano. Cara, eu tenho um negócio, gente, que é muito... Assim, eu não sei a opinião de vocês sobre esse caso, eu quero realmente ouvir, tá? Mas, assim, é óbvio. A gente só vai saber essas respostas oficialmente na justiça. Mas, cara, eu sinto muita verdade quando ela fala os bagulhos, entendeu? Eu não sei se é uma coisa... Tipo assim, eu sinto muita verdade das coisas que ela fala. Claro, numa relação, muitas coisas acontecem. Às vezes as pessoas se magou um botuamente, óbvio. Mas vendo as coisas e vendo o jeito que ela mostra as provas dela, pra mim, eu acabo acreditando muito mais nas coisas que ela diz. Mas é óbvio, a gente tá vendo recordes aqui, né, gente? Foi o que eu falei. A gente tem que esperar isso acontecer na justiça, mas é uma doideira, hum. Que ele postou aí, é... Não é aí, é que eu tô esperando ele postar que ele vai postar ainda, tá? Ah, que ele postou ainda. Já foi me passado aqui, já foi me falado. Essa conversa... Pera que eu vou gravar no outro histórico pra ficar foca só nessa conversa. Esse vídeo aí dele eu não entendi. É... Da conversa, da gravação de tela. Eu não entendi quem é a garota de programa, de quem que você tá falando. Da menina, não ficou claro. Não ficou claro porque você tá mentindo. Mostra que eu tentei fazer alguma coisa, mas mostra print real. Entendeu? Mostra print real. Inclusive você falou que não falou sobre nada, sobre... sobre nada com a minha mãe, né? Então, pera aí. Ele entrou em contato com o Mateus pra avisar o que eles estavam fazendo. Não houve contato comigo, porque ela já estava mandando tudo pra Mateus. Toda mentira que você falar, vai ser pega no pulo. Oh! Mateus é o assessor dela, né, que falaram. É uma equipe enorme, uma família enorme contra uma única mulher. Covarde, vocês ainda vão ver eles tentando de tudo. Podem achar que estou só. É que sou muito pequena e fraca pra vocês, porque Deus vai fazer você escolher em tintim por tintim. E a mal feita do cão. É real, não é? E todo esse crime que você tá comentando, que você paga pelas leis do Brasil. Não vou desistir de fazer você pagar. E ela postou novamente a conversa ali. E aí saiu essa notícia aqui, ó. Eita, após uma sequência de cancelamentos, mais um show de MC Daniel foi oficialmente retirado da programação. Esse já é o quarto show cancelado do artista. E a galera do Twitter começou a comentar sobre o fato da foto dela nos prints que o MC Daniel postou. É, tá em meio... Deturpada, sabe? Aí botou assim, ó. Juro, em cada foto da suposta conversa da Lorena, a cara dela tá de um jeito. MC Daniel terminou de se afundar com esse print fake. E aí a cara dela meio que mudando conforme o print, sabe? Um meio que mudando a qualidade. E aí, no TikTok, amores, as pessoas, elas fazem isso. Ai, ai, ai. Ela jogou os prints aí, as gravações de tela do MC Daniel. No chat GPT. Vamo ver o que que o chat GPT falou. Ele postou prints falsos, ou pelo menos supostamente falsos. Não instagra dele. E o chat GPT me confirmou que esses prints são falsos. E eu vou mostrar pra vocês agora. A última vez que eu postei print chat GPT, a Betta, já que eu amo, reagiu o meu negócio e falou que tava com preguiça de lento. Então dessa vez eu vou falar. Olha, você é uma Betta, meu chat. Espero que também goste aqui do canal. Vamo ver aqui. Além de mostrar. Em pequeno contexto, hoje o MC Daniel se pronunciou sobre as coisas que a Lorena tá falando ultimamente. E além do pronunciamento dele, ele colocou uns prints nos stories. E é desses prints nos stories que eu estou falando agora. Esse daqui é o print que ele postou. Então você vê aqui que as mensagens, elas realmente parecem que foram colocadas. Mas quem vai falar sobre isso é o próprio chat GPT. Eu vou deixar vocês olhando aqui por três segundos. E aí agora eu vou colocar o que o chat GPT falou. O que que eu fiz? Eu coloquei o print, que o MC Daniel postou nas redes sociais dele. E depois eu coloquei um print de uma conversa minha no Instagram. E pro chat comparar um print verdadeiro que era o meu. E eu print que o MC Daniel tinha postado. E aí você vê que o restado é direto. Ele já bate que é suspeito, provavelmente foi rejado ou no mínimo editado. Ele não bate com o padrão normal do Instagram em vários pontos. E aí ele começa. A fonte é renderização do texto. Algumas letras parecem levemente mais grossas ou esticadas. Espassamento irregular entre as mensagens. O espaço entre as bolhas não segura o padrão constante do aplicativo. Algumas mensagens estão coladas demais e atragistantes demais do que não acontece em uma conversa no Tino Real. O bloco de áudio parece encaixado artificialmente. E tem um ponto muito crítico. O áudio, né? O cartão de áudio está com proporção estranha. Barra de som não segue o padrão da densidade do Instagram. O tempo 0.15 aparece deslocado. A ausência de elementos essenciais não aparece na teoria da conversa. E nisso continua continuidade do chat com o texto anterior e do posterior. Isso daqui já é uma parte mais subjetiva, vamos dizer. Mas as primeiras é bem subjetiva. Ele fala da parte subjetiva, que a narrativa está com uma cara de construída. Sobre a exposição do texto externo na fase infar... E daí ele coloca os critérios. Fonte inconsistente. Por isso que tem print1 e print2. Porque eu printi um... É o do MC Daniel. E o print2 é o print que eu mesma tirei de uma conversa minha do Instagram e postei. E mandei pra ele, aliás. E aí ele fez essa comparação. Então assim, gente... Machus fazendo uma X, né? Ah, isso é só Jesus mesmo. Que mico, que mico ele tá passando. É, vamo lá, gente. Eu trouxe todas as informações e atualizações sobre esse caso até agora. Vamo lá. Eu acho que a gente viu aqui coisas muito mais consistentes, na minha opinião. Vindo da parte da Lorena, tá? É, comprovações, é... A história que ela conta faz muito mais sentido do que a história, a narrativa que ele conta. Essa questão dos prints, da diagramação, que é esquisita. Então assim, não é uma coisa que só eu estou dizendo. Você procurar na internet, você vai ver que o Twitter todo tá pegando comparações das imagensinhas que ela tá colocando e tal. Beleza, isso define alguma coisa? Não. Acho que essa definição toda, como eu já falei várias vezes, esse vídeo vai ser definida na justiça. O que eu acho é que, quando uma pessoa erra na internet... E eu sinto que isso é uma dificuldade muito grande que as pessoas conhecidas e famosas na internet, no geral. E pessoas conhecidas da mídia têm, né? Era muito melhor ele ter falado, cara. Fui tóxico. Fui, né? Não foi uma parada legal algumas coisas que eu fiz do que tentar sair com a imagem 100% limpa de uma situação onde existem, né? De acordo com o que a gente tá vendo aqui. Coisas que mostram que ele errou muito. E tiveram pontos ali que... E essa falta de assumir a responsabilidade, porque no pronunciamento dele, em nenhum momento ele fala, cara, eu posso ter errado. Eu posso ter pesado a mão e às vezes ser crítico a ela. Não existe nenhum tipo de auto-responsabilidade nas coisas, sabe? É isso é uma coisa que me incomoda em qualquer narrativa. Porque num relacionamento, é óbvio que, né... Às vezes uma pessoa tem mais erro que a outra, mas é muito comum as pessoas se magoarem em diferentes momentos. E eu sinto uma falta de responsabilidade muito grande. Enquanto muita coisa que a Lorena fala, ela fala, ai, eu acabei sendo precipitada. Porque eu sou gressiva. Você vê vulnerabilidade nas coisas que a Lorena fala, sabe? Você vê que ela não tá tentando vender a perfeitinha. Você vê que ela é uma pessoa mais ríspida. E ela fala que ela é ríspida mesmo, que ela é grossa. Enquanto ele tenta, ah, é porque eu sou uma pessoa calma, porque eu sou... E é isso que me incomoda. Você não vê vulnerabilidade, você não vê realidade nas coisas, sabe? Enquanto na Lorena, mesmo nas coisas que a gente pensa. Meu Deus, ela falou que eu ia dar na cara dele, você consegue ver a realidade. Entendido o que eu quero dizer? E eu acho que é isso que as pessoas sentem. Falta de realidade, de tentar vender. Ah, eu sou um príncipe, eu sou o melhor relacionamento do mundo. Eu nunca trairia, eu nunca fiz isso. Não, eu pagava 100% das coisas quando que ela refuta com, né, com argumentos e com outras provas. Então, é muito complicado. Eu quero muito saber a opinião de vocês sobre esse caso. Porque realmente é um caso que eu acredito que ainda vai repercutir mais. Eu acho que, eu acredito que a gente só vai ter respostas também sobre isso, depois que isso rodar na justiça. Mas eu quero saber o que vocês acham, qual é a opinião de vocês sobre isso. Lembrando que aqui, gente, eu trouxe informações de pessoas do TikTok, também comentando sobre essa questão. Chat e PT e essa grande confusão. Mas a gente não pode chegar aqui e bater o martelo sobre quem tá certo e errado na vida. Por que que tem que fazer isso, é um juiz? Mas nós podemos, de acordo com o que a gente viu na internet aí, das opiniões, ter a nossa própria opinião. E a minha é essa que eu acabei de contar aqui pra vocês. Eu quero ouvir de vocês nos comentários, tá? Eu quero muito agradecer a vocês por mais um ano. Espero que ano que vem estejamos juntos. Se você assistiu esse vídeo até aqui, segura na minha bolzinha. E com a beta hashtag, Fina Leira do ano! Porque você chegou até o último vídeo do canal de cortes desse ano. Vai ter mais um vídeo no canal principal, mas aqui, esse é o último, tá? E nos vemos em janeiro, ano que vem. Acredito que lá pro dia 5, dia 6 a gente volte. Não vou lá tá a data certa, mas início de janeiro a gente tá de volta, tá? Vou dar uma descansada também. E vocês descansem também, gente. Sai do internet, dilembre um pouco as telas. Vão fazer outra coisa, entendeu? Vê a família, abraçar o povo. É isso, espero que tenham gostado de mais um vídeo. Um beijo pra vocês. Até o próximo vídeo, tchau.