 Na Lei Felca vai banir um Roblox! Já me segue pra mais contado de Roblox com isso! Todo mundo já sabe quem são Felca e Chilepe! Felca foi o responsável por denunciar a doutricção das crianças e o Chilepe foi um youtuber de Roblox que prendia predadores na plataforma. Devido à repercussão desses casos, o mundo todo começou a se preocupar com a segurança online, principalmente das crianças. Aqui no Brasil essa repercussão deu origem à Lei Felca, que foi aplicada no dia 17, e propõe aumentar a segurança das crianças na internet. E por causa dela, várias plataformas podem ser prejudicadas ou até mesmo banidas, como Roblox, por exemplo. Eu vou separar em pontos principais que podem afetar o Roblox pra ficar mais fácil de entender. Primeiro, temos a verificação de idade e a limitação do chat, que é algo que está em funcionamento há um bom tempo. Basicamente, fazendo com que os usuários precisem verificar sua idade pra poder conversar, e elas só podem interagir com pessoas de idade parecidas. Segundo, temos o fim das mecânicas viciantes, que afeta aqueles jogos que tentam te manter o máximo de tempo possível no jogo por meio de recompensas constantes ou por medo de perder algo. Em terceiro, temos que contas de crianças abaixo de 16 anos precisam obrigatoriamente ter a conta vinculado a um adulto de alguma forma. Esse adulto vai ter controlido o que ela joga, com o que ela interage e até mesmo com o que ela gasta. E por último, temos o banimento das lootboxes, que vai afetar jogos que possuem itens que tu só consegue abrindo caixas aleatoriamente. Pra caixas que tu conseguiu só jogando até que não terá tanto problema, agora caixas pagas como do Pet Simulator vão ser totalmente desabilitadas, já que isso conta como jogo de azar. E com tudo isso, sendo exigido, jogos que não aderirem a essa mudança podem ter o seu acesso totalmente bloqueado para jogadores brasileiros. Fale ressaltar que isso não significa que todos os jogos com lootboxes serão banidos do Brasil. O Roblox tem um sistema que facilita o bloqueio de lootboxes para um país. Em jogos só será banido caso ele tenha lootboxes e os devs não usarem esse sistema. Eu não sei qual que vai ser o real impacto dessa lei na plataforma, já que é uma faca de dois gumes. Por um lado, a segurança vai aumentar, mas ao mesmo tempo isso faz com que certos jogos se tornem injogáveis. Mas só com o tempo a gente vai descobrir a resposta para essa dúvida. Mas e vocês, acham que isso vai afetar muito Roblox? Me contem aqui nos comentários.