 Conheça o JBL Tune 110. O fone de ouvido confia o perfeito para quem busca qualidade de som no dia a dia. Equipado com a famosa tecnologia JBL Pio Bass, ele entrega graves profundos e potentes, garantindo uma experiência sonora envolvente em músicas, vídeos e chamadas. Conta também com controle de chamadas e microfone embutido, para atender ligações e controlar suas faixas de música com facilidade, leve, confortável e com encaixe ergonômico. O JBL Tune 110 é a escolha certa para quem quer praticidade e som de alta qualidade no bolso. JBL Tune 110 Potência, conforto e estilo no seu dia a dia, garanta já o seu.