 bota aqui que a gente vai ver esse vídeo estoura aí vídeo polêmico vídeo estoura do felca adultização já soma já somam aí 2,1 milhões de views em um dia o vídeo caralho alerta de gatilho esse conteúdo a borda temas sensíveis como abuso sexual infantil pedofilia sexualização precoce adultização de crianças porra caso caso esses assuntos se afetem e comendamos cautela ou procurar apoio profissional esse vídeo tem fins informativas de denúncia com o apoio da organização das nações unidas analisou o uso da internet por crianças e adolescentes no Brasil Camila, Camila, Camila, Hey! Eu já estou com a minha mão Yeah! Crianças, errei roupas de baio, crianças pequenas, mesmo crianças nulas, depredadores da internet É isso que eu estou vendo? É O vídeo de hoje é uma denúncia o que vocês estão prez a ver um assunto extremamente sério Guiardo, vou te falar eu não conhecer todas as pessoas desse vídeo até agora que aparecendo aí é problema meu tipo assim eu tô por fora eu não conheço ninguém que foi até agora apareceu ali nesse teaser mas vamos ver E eu me comprometo com qualquer consequência que possa de vir de mexer nesse vespero O assunto abordado é pesado e não é pra todos os públicos só de ir a gatilho se você não sente vontade eu comento que você saia do vídeo Isso é algo que pouca gente tem falado na internet mas está acontecendo até hoje bem debaixo do nosso nariz Esse vídeo vai ter um formato de funil a gente vai começar um pouco mais leve depois vai funilar até eu começar a denunciar crimes Antes de tudo vamos entender porque isso acontece Monetização, a gente vive numa era que nunca foi tão fácil pra qualquer pessoa tirar um trocado na internet Viu o quão? Se o seu vídeo pega a viu se consegue a alguns centavos independente do conteúdo Eu te digo é melhor se humilhar na internet ou pegar um ônibus lotado E como diz graça que Daviu surge umas aberrações com o besta daí Tá bacuda Uai seu app de vídeos em mundo São tão caralho que porra é essa mulher que... Tentos vídeos igual esse que dariam um vídeo inteiro só desse movimento de pessoas desesperadas Mas a parada deixa de ser engraçada e se torna criminosa Quando os pais envolvem os filhos menores de idade nesse desespero para monetização Expondo e produzindo o conteúdo em cima deles Adotizando ou até sexualizando A gente vai transcorrer todos esses assuntos tirando eles da sombra Trazendo a luz A minha intenção aqui é causar mudança Isso tem que acabar Mas nós vamos ver umas paradas esquisitas só que não é criminosa Nobre a adultização ainda, crianças que falam e agem como adultos Temos pasmem empresários mirinhos Quando você começa seu dia sendo uma pessoa produtiva Parece que o dia vai muito melhor Isso é muito importante, isso é muito importante E isso é um problema para quem tá na escola também porque meu dia na escola já começa com o pé esquerdo Mas é o que tem que fazer Caralho, os pais dessas crianças né Me perguntam a de onde estão e aí Compactoando Caralho, que loucura viado Vou comentar sério sobre esse vídeo Assunto sério eu falo sério, consigo separar o alã idiota do alã Pensado, vou ficar de sacanagem aqui não Se não não dá, então conciliar a escola O ensino médio, incluindo o alã do impredador Escola complica a vida do empreendedor A escola... ...parei Eu acho que eu preciso ter um pouco mais de maturidade para ser pai ainda Não tem como, é isso que eu te falo, tá ligado? Quero ser pai, eu e o Elanente quero ter um filho Esse ano, eu não consigo Eu não sei se eu estou ainda preparado Ficou tal uma porra dessa que me revolta De um jeito, da forma como eu fui criado Eu acho que... eu... Deixa pra lá Aí os caras falam, não É porque eu não tenho um celular iPhone Por isso que eu não tenho resultados Falaram amigo, quem quer dá um jeito Eu acho que é um lema que não deseja Faz parte da cultura, quem quer dá um jeito Pessoa vai bater um tijolo, um outro vai girar uma campanha de trafo do pago De emagrecimento Se não tem celular vai fazer o que vai transmutar Um site de venda para filhado, o poder da força de vontade Porra de quem quer dá um jeito Tem gente que tá comendo papelão, cara Se você não tem um melhor iPhone para gravar, cara dá um jeito Resolve, entende? Mas existe a gente memisenta Que dá desculpa pelo amor de Deus Ninguém tem culpa pelo amor de Deus Ele é justifico, sim Pelo amor de Deus, cara Olha como é que pode Eu já se sentir ódio por crianças O que é que pode? Eu acho que eu estou com um problema hoje Eu acho que me fez mal É isso, meu irmão Como é que pode que é isso? Jesus, o que que frase é essa, cara? Menina, pelo amor de Deus, cara Gente memisenta, culpada pelo seu próprio fracasso É que você entende de vida, porra Cadê os pais dessa criança para tomar uns porros, mano? Você é humilhado em rede nacional? Em praça pública? Tem que humilhar os pais dessa criança, humilhar Mentira, você Então se você tá na merda hoje é culpa sua Você que é servente de pedreiro Seu pai era servente de pedreiro Seu avô era servente de pedreiro E seu bisavore escrave Você é mimimi, a culpa é sua É o que eu te falo, tá vendo gente? Porra é foda, eu sou criado numa outra geração Entendeu? É isso Na minha cara, eu não posso errar esse vídeo Eleni, tá vendo? Você tem que estar aqui do meu lado Mas desculpa, essa criança tá de brincadeira Caralho, sabe nada da vida E tá fazendo podcast Porra meu irmão, que é isso cara Jesus Cristo do céu, como é que pode? Gente, meu Deus do céu Esse vídeo vai me fazer mal, mas eu vou ver até o final O que é melhor eu reclamar ou fazer? Então faça cara Entende Independente da situação que você tá Se você me falar Eu tô sem casa, eu tô morando na rua Eu consigo te achar uma solução Você tem o poder de sair da situação que você tá Apenas faça Faça, tô mando cata Ah, que excelente Por que você me sugeriu isso cara Juro, não é possível mano Caralho, como é que pode? A culpa é dos pais gente, a culpa é dos pais A culpa desse moleque ser esse idiota aqui é dos pais O pai dele, o pai é a mãe, tá ligado? Família A culpa é da família, 100% A culpa dos pais Nossa, eu queria tanto sem presar, mas felizmente tô 3 dias sem comer E surgiu uma oportunidade de comer um biscoito de barro Que mãe ia preparou Não, tu vai sentar aqui Porque eu preciso saber o que eu posso falar O que eu não posso falar, meu Deus do céu, muito ad Só queria também Vamos lá né, uma coisa também que seria Tem que ser dito, perfeito? Tem 2 pontes que eu vou aqui trazer antes pra vocês O primeiro, eu acho que 95% Da culpa que é dos pais 98%, 99% dos pais, beleza? Vamos fechar aqui Uma das coisas que a gente vai ver aqui É por conta de uma macriação E eu consigo falar isso de carteirinha Tá ligado? Tipo assim, porra Eu acho que eu fui criado numa geração diferente da geração atual ainda A forma como eu fui criado pelos meus pais Eu acho que é diferente até da forma aceitável de criação hoje em dia E eu acho que me fez muito bem Eu acho que fui bem criado pra caralho Perfeito, agora Vamos ter que separar uma coisa aqui também Que é o seguinte E que eu gostaria de falar isso Espero que vocês entendam a forma como eu vou falar isso Mas a gente tem que também separar Quando a criança também Adolescente Passa de um limite do aceitável Tipo assim, mano, essa criança aí também Não dá pra ficar me porra, caralho Coitadinha da criança sempre não Porra, não me irrita também não Tem um certo limite Porque você chica a corra Da até a culpa dos pais Até um certo limite Depois, meu irmão Aí também dá pra... Pra minha culpa totalmente dos pais Totalmente, é 100% 150% E se essa criança fala isso aqui E acha que tá certa no que ela tá falando É porque ela não tem uma pessoa pra falar que ela está errada Pô, mano, é possível que não tem uma, pô Qual o ambiente que essa criança vive? Alã É porque é que é foda Eu vou ser honeste pra vocês, tá? Eu... pô, Alã Vou falar uma parada aqui A gente tá vivendo numa geração 200 merdas de mulher por dia na internet Se é aceitável Ah, e o professor, sei lá o que há Porque eu não sei o que, mulher, aqui é redpill Não, isso aí é a geração mais limitada do mundo, pô Porque a internet é uma merda A internet dá post pra um bando de gente merdas E aí tem um bando de pai em casa Ou não cuida do filho, vamos lá Tem um bando de pai que não cuida do filho Essas mulheres são criadas pra internet, cara Eles são criadas pra internet, só que o que me pega é Eu não consigo conceber algumas coisas Por exemplo, né Inclusive, eu vou falar isso pra você Que tá no chat Pra você que quer ser pai, você que quer ser mãe Você pode discordar, de mim fica à vontade, beleza? O papel do esporte É crucial na criação De um idiota ou não pra sociedade É crucial Crucial, crucial, crucial Porque você que tá no chat, você pode ter uma condição de vida muito boa Você pode ser rico, milionário Viver rodeado de pessoas com muito dinheiro Provavelmente você vai ver uma realidade Que não é do teu país É de locado do que é a realidade Você vai ver cercado de pessoas futas E cercado de pessoas que talvez Não façam a menor ideia do que se passa No dia a dia do povo brasileiro, tá ligado? Quando você cria, criado na classe média Na classe rica, alto, caralho de asa Você não percebe o que acontece no país E você fica abobado, idiota Você fica idiota, tá ligado? O esporte te coloca frente a frente com diversas outras realidades Eu falo isso porque por exemplo Porra, eu sou Eu fui criado como um classe média Mori na zona sul Com os meus pais e tal Estudei em colégio particular Se eu não tivesse a minha vivência de esporte De estar lado a lado com pessoas Que não tem nada, que estão ali batalhando Pelo miserupão de cada dia Pelo pai que pega 37 conduções Pra levar o filho pra treinar de manhã de tarde Se foge a noite pra acordar de manhã 5 da manhã E durante 12 anos viver com essas pessoas Pô, dormir na casa de outras pessoas Os meninos dormirem na minha casa Porque tem que pro jogo de manhã o pai não tem condição de levar Não tem condição de ter o que comer Meu irmão, se eu não vivesse isso Eu provavelmente seria um moleque escroto Tá ligado? Um moleque escroto de zona sul Aí, porra, idiota, idiotizado De colégio particular Como eu tive amigos que foram assim, tá ligado? Então tipo assim, porra caralho Aí você olha pro moleque desse Pô, desculpa, isso é um idiota É um idiota impotencial, ele já é um idiotinha Com 15 anos, um idiota E é um idiota, aço, impotencial Esse moleque não faz ideia do que é o dia a dia do Brasil Ideia, porque ele não convive Com pessoas fora da porra do nicho De idiota dele, tá ligado? De idiota, então é isso Eu indico pra você, por mais que você Ai do chat, talvez não tenha vivenciado Esporte, alguma coisa, meu irmão De alguma forma, coloque seu filho pra paticar esporte E coloque seu filho pra Vivenciar coisas com pessoas De vivências diferentes da tua Pra que ele consiga experimentar Saber o que é uma sociedade O que é a realidade, no IKURU É uma criança que não tem o que fazer, o que comer Tem que ter uma chance na vida de dar certo E tá ali convivendo contigo Trocando ideia, conversando, sabendo como é que Tão as coisas, tá ligado? Um moleque que tem o irmão que tá preso, que tá fudido E aí, que vai fazer da vida, tá ligado? É importante, mano, seja no futebol No vorinatação, no basquete, na corrida Na puta que o pariu, bota, mano Bota o filho pra praticar esporte Mas tenta botar fora do teu ciclo vicioso Tá ligado? Fora Estira ele do teu conforto O teu condomínio das pessoas que seguem sendo ricas Que tão ali convivendo com rico Rico com rico, rico, rico Tenta, mano, porque aí talvez a criança Cresça com uma outra perspectiva de vida Não seja um idiota impotencial Não vai ficar idiotizado pra internet Peloas coisas e tal, porque isso não fudeu E vira essa merda aí, tem três idiotas E potencial, desculpa, é criança, por favor São idiota e potencial, os três ali, a menina e os domineque Três idiotas, é essa porra aí Porque porra, eu tenho pavor disso Meu Deus do céu, cara, não é possível Nosso filho não tem nenhuma chance assim, mano Nenhuma chance, meu Deus do céu Qual foi a nossa conversa? Você lembra a nossa conversa? Você lembra a nossa conversa na Disney Quando a gente viu aquela criança no aeroporto Eu cutuquei você? Sim, porra Cara, a gente... A gente tava fazendo a conexão pra Orlando A criança dando a porra De um escândalo no aeroporto, mano Um escândalo, e a mãe achando graça Mulher que eu olhava assim, eu falava assim Tipo assim Eu olhei pro Orlando e falei, Orlando Porque ela não aguentava mais Viajar pra Disney Aí, na moral, mano Ela deve ter uns 11 anos Eu olhei pro Orlando e falei, Elaine É por isso que a gente casou, a gente se davante Quer ter filho, porque eu quero ter filho Com a pessoa que pensa que nem Elaine também Porque, mano, eu olho assim e falo assim Cara, não é possível, eu não consigo olhar pra cena Da minha frente falar Espelhar o que eu cd de pai e mãe ali com Elaine pra aquela criança Fala assim, porra, toma no cu, como é que pode Juro por Deus, se é meu filho Eu ia falar pra ele, então você volta Não quer ir pra Disney, não tá puto Tá indo pra Disney, tá viajando pra Disney mais uma vez Então eu volto pra casa, tá? Ficar em casa então Eu lembro até hoje Da primeira vez na minha vida E a última vez que eu ensaii Da um escândalo desse pra alguma coisa fute imbecil com minha mãe Tá ligado? E foi uma vez que eu falei pra minha mãe Que eu não ia sair com a camisa que tinha lá em casa Mãe, essa camisa aqui não dá A camisa aqui é feia, tá ligado? Não vou com essa camisa aqui pro porra do shopping A gente me pegou e falou, você não vai com a camisa? Então tá bom Tirou minha camisa, entrou sem camisa comigo no shopping Eu fiquei envergonhado De um jeito que eu falei Pô, pelo amor de Deus, eu jamais vou fazer isso de novo Tá ligado? Jamais Jamais, jamais Mas assim, eu fiquei tão envergonhado E isso era criança, tão envergonhado Eu falei assim, pô, tá aí, eu entendi Porque esse é um idiota, você quer tomar a lição Que eu tinha que tomar naquele momento, tá ligado? Então assim, eu falei, caralho, tá aí Eu entrei sem camisa no shopping, as pessoas olhando pra mim Eu fiquei envergonhado, falei, nunca mais vou fazer Nunca mais eu fiz, tá ligado? Mas hoje em dia eu olho pra falar assim, cara As pessoas não impõem limite pra ninguém, pô As crianças não tem limite nenhum, não tem, não existe limite Hoje na sociedade, não existe limite A criança faz o que quer, consome o que quer A mãe tá nem aí, o pai não tá nem aí É uma loucura, pô Mas muito porque os pais não estão presentes no dia-dia É uma loucura, pô É muito raro, os pais eles estão Trabalhando muitos dos dos filhos Ainda mais, gente, vamos ser sincero aqui É quando a gente tá falando de uma classe Média, classe média alta Os pais Não estão presentes no dia-a-dia Do filho, pô E eu falo isso assim de cadeira, eu tive uma amigona Que foi criada pela babá Que a mãe vivia viajando a trabalho O pai vivia viajando a trabalho Pô, graças a Deus, ela Teve o discernimento de Ou vir a babá, não ser escrota com a babá Porque tem muita criança que cresce E vira assim, ah, toda se você não é minha mãe Você não manda em mim Ela ouviu a babá e ela cresceu Uma pessoa com valores legais Mas não é assim que funciona, não, gente Isso daí é 1 em 1 milhão Esquece, isso é a menor Parte, enfim, cara, tô falando É que porque esse assunto Vai me deixar puto provavelmente esse vídeo, né Porque a gente tem vontade de ter filho esse ano Então certamente eu vou ficar puto Mas eu já falo sério, em algum momento da live, né As pessoas entraram na mamãe A educação mudou, né Porque antigamente era muito comum Pais baterem no filho Os pais baterem no filho E hoje em dia isso mudou muito É uma educação positiva Só que as pessoas perderam a mão Na educação positiva Porque não é a educação positiva É a educação permissiva Os pais deixam os filhos fazerem o que a dizquerem Que ponto final Aí tu criou um idiota correndo na barriga Esse é o problema, tá ligado? Mas é, cara, esse vídeo vai pegar gerações Eu acho que ele é a mulher mais nova do chat Que já foi criada um dia diferente do meu E tem uma rapaz que era mais velha do que eu No chat que você tiver aí, não sei se tem a geração do 30 mais Foi criada um dia diferente que eu fui criado também Aí esquece, aí vai ter uma discrepância muito grande Um cara que tem 40 anos Ele foi criado um jeito completamente diferente Do cara que tem 30, o que tem 20 esquece Eu sou falho Eu devia estar usando toda essa energia Da foda para vender ebook no mercado livre Eu lembro que no dia que eu fiz 6 mil reais Pelo primeiro vez no dia Eu tinha feito uns 4 mil Aí eu fui por culto Pau cult era de 50 minutos Aí eu fui por culto com 40 mil Com 40 mil não Eu não consigo imaginar blasfêmia maior Do que operar dropship na igreja É um ambiente sagrado, cara Coisas de satã, tipo, barca de digital Trafico pago, não deveria entrar A gente deveria realizar um comparado Será que nunca vai chegar a minha vez Em vez de a gente usar a comparação para ter mais fogo e vencer Vai chegar onde aquele cara chegou A gente desmotiva Como assim chegar a sua vez, moleque? Você tem 5 anos Que precesa você é uma criança A gente tem que estar comparando com seu amiguio Cara, porque quer ter um chapéuzinho do roblox Você vai bonitinho com o seu Aí quando eu saí do culto eu fui abrir meu dashboard E estava lá 6 mil reais Tipo, 2 mil reais em 50 minutos Caraca, muito bom, muito bom Muito bom Cara, que sociedade idiota Que a gente está criando, meu Deus do céu Cara, assim é foda Eu fui com raiva dos pais dessa criança É... Imagino que os pais são tão imbecis Que eles não conseguiram perceber Que quando você faz 30 anos, 25 anos, 40 anos A pior coisa que acontece com a tua vida Você olha para a desfaça e fala assim Mano, o tempo não volta, viado É você perceber que com 30, com 25, com 35 Fala assim, caralho, não vai voltar É porque eu tinha 15, que eu tinha 10 Esse tempo passou e não volta E se você não aproveitou É o tempo mais perdido da tua vida, meu irmão Você tem menos responsabilidade Mais direito de se divertir de alguma forma De curtir tua infância Uma forma mais tranquila, com menos porra Maldade, sabe? É o único momento que você pode viver Exato Aí o moleque vai perder porque é um idiota Querendo ganhar dinheiro no dropshipping Porque o pai é outro idiota, que não liga para essa criança Meu Deus do céu E tipo assim, se esse moleque É que é foda, tem vivências e vivências Às vezes, é um moleque com a família humilde E não tem as nois no pai dele em casa Porque a família tem o que comer Esse é uma coisa diferente Esse moleque, família rica, em peudeiro do pai Para tentar brincar de empresário na internet Tomar no cu, cara É por isso que me irrita, porque o menino fala assim Se você não tem onde dormir, se você não tem o que... Eu tenho uma solução para você Você não tem porque você não sabe o que é essa porra Você nunca passa por isso Caralho, que isso que reflete Nossa senhora Muito bom, muito bom Eu vou falar com a faculdade Vamos supor que eu seja médio Aí eu vou estar lá, o cara vai estar morrendo Eu vou falar o que? Não, mas eu acho que raiz quadra do dia 8 é igual assim Que o cara vai morrer aqui porque ele tá com câncer Não dá! Você vai falar assim, calma querido Você não vai morrer não Eu entendo de funil de venda, vai dar tudo certo Eu sei que você tá sangrando, querido Eu vou montar uma land in page e fazer 10 criativos A sede é fogando para o sangue Ai ai Ah, a titi tá morrendo Leva no teu podcast para ver o que ele vai fazer Bota você e os parceiros no dropship e vê se você vende produto pra ela para ver se ela melhora Filha da puta Geração de merda! Por que que eu vou ter que saber Quem foi, sei lá, um filoso Alguém, sei lá o... Aristóteles Por que que eu vou saber quem foi a história? Não vai me ajudar em nada na minha vida Lá de não entrar na minha casa e falar Aristóteles, entendeu? Não tem um chão de lutamento e nada Filosofia não vai ajudar em nada Na vida, cara Que vontade de ser a crítica da razão Puro no meu cu Tá que é complicado esse vídeo, cara? É que eu não posso ter que ficar puta porque ele é uma criança Eu fico, eu posso, eu fico puto por você Desculpa, eu fico puto pra caralho Muito puto, eu não tenho maturidade pra ver Eu fico puto por você Ah, filoso... Ele tentou filosofar fazendo uma analogia de país quadrada com câncer Que não tem nem pé nem cabeça, não tem a ver o cu com as calças Cara, na moral Cante, que é... Juro por Deus Porque que uma criança de 6 anos tem pra te ensinar Porra nenhuma Caralho, vai brincar de Max Estil, entendeu? Pô, não fode, Jimmy É aqui porque ele tá com câncer Agora vamos adentrar um pouco mais fundo na toca do coelho Vocês conhecem a Bell para meninas? Era protagonizado pela mãe da Bell E a Bell, na ocasião uma criança Um dia a busca pelo engajamento Estrapolava a normalidade E surgiu um movimento de pessoas querendo proteger a Bell e derrubar o canal E esse foi um dos maiores casos que já rolaram na internet sobre esse assunto, oferece três Uma lambinha da Bell, né, Liz? Uma lambinha da Bell Mãe, vou pra te amar Esse trecho é de 2019 Quando a Bell era uma criança Depois da exposição desse vídeo surgiram vários outros Mãe, eu queria ir com ela Não A gente É porque... Falta naquela, tá? É assustador, dá um sentimento ruim ver na Bell sendo forçada Mas eu quero abordar isso sobre outra perspectiva Não é só sobre o que? O movimento contrário foi tão grande Orgãos responsáveis por proteção de menores se envolveram, devia processos para remover a guarda e separar a mãe da Bell Foi parar na TV e transbordou por toda a internet Imagina o que é isso na cabeça de uma criança Tanto material quanto a exposição As críticas Você acha que uma criança inocente quando lê um comentário de crítica indignado consegue separar ela do cálculo? Uma criança? A culpa que ela sentiu o trauma Em que mundo e que nível de engajamento que fecha a conta de traumatizar uma criança Elas explicaram que tudo tem contexto e a Bell disse que ela não sabia que era um trauma E gente, no meu caso foi uma coisa muito grande Tipo, você ligava a TV e via a pessoa falando uma mentira sobre mim que ligava a gente social e só tava falando sobre isso E foi um negócio, gente, absurdo, sabe? Foi muito surreal, eu vi toda minha carreira todos os meus sonhos indo por água abaixo A culpa que ela sentiu o trauma que tudo tem contexto e a Bell disse que não era pra atacar em ódio Mas independente do contexto eu acho que o problema maior não é quando a mãe da Bell fez a Bell vomitar Mas quando a mãe ligou a câmera pela primeira vez criança não tem que estar envolvida em coisa de adulto Justiça, críticas, fãs, ódio, cancelamento Ah, mas a criança que pediu pra fazer vídeo criança pede pra comer terra a responsabilidade é do tutor, óbvio Eu fiquei tipo dois anos sem gravar e era o que eu fazia todo dia e tão foi muito doloroso A questão, gente, é que eu quero justiça porque até hoje a minha família tem que responder judicialmente por crimes que eles nunca cometeram Existia provavelmente um interesse muito e hoje temos uma adolescente traumatizada um trauma pra te acompanhar a vida inteira e você não tem que medir, tipo, ah, isso foi bobo dor não se compara A exposição e a doutorização de crianças é um problema novo que surgiu com o internet e é bom combater agora antes que pior Agora a questão se torna muito mais sensível uma das paradas mais cabulosas que envolve criança em conteúdo nefasto é o caso do Italo Santos com a camininha Olha que ideia super interessante com o Italo T que tava pegando um monte de criança e adolescente no auge da puberdade e botar todo mundo uma espécie de reality show de férias coês bagunça putaria e jogar pro Brasil inteiro tirar uma grana Mas que nível de insanidade a pessoa tem que ter pra fazer isso, hein Muleque, cara, aonde eu tô morando que eu nunca vi essa porra na minha vida, moleque Eu nunca vi sequer, eu não sabia da existência dessas pessoas, pô A primeira vez que eu estive no Italo Santos foi quando ele perdeu o relógio pro buzeiro agora no casamento Ele ia perder a pulseira, foi a primeira vez que eu vi na minha vida, tipo assim, ia perder a pulseira pro buzeiro e a nego tá reclamando lá, é a pessoa de um nome dele dele, do mal, mal, da galera A primeira vez que eu vi na minha vida, mano Eu facilmente imagine esse mano comendo as três da manhã pra comer coco Como todos sabem, aqui a gente já ficou e a gente fica com o tchau A gente não viu que nós dois não Temos nada sério, eu não fiquei com a mãe que eu ficaria com a mãe, tá ligado? Se ela quiser eu vou ficar com agora, tchau Poxa Que? É um clima adulto que contrasta com o fato de eles todos serem crianças, dá uns conforto ruim É um perguntando se ficaria com outro e as crianças tudo chipando, tendo crush Mas a parada piora e piora muito Olha essa cena Eu não ia imaginar ele sair do Brasil Mas o que? Camila Meu Deus Se o BBB derrete o cérebro da pessoa que participa e são adultos até o Fiú que ficou comido lá decompou no vivo a Carol com o K, também virou Carol com o K Imagino que faria um réio e tichou na cabeça de uma criança e é pior, ele trazia pessoa da cidade dela, separava dos pais pra ficar no circo macabra do Ítalo e eliminava do mesmo jeito que colocou botava no carro da mãe, tchau e benção Tchau seus irmãos, pessoal Vá com Deus Ele fazia um big brother de criança, isso mesmo Ele produziu uma fazenda de criança Uuuuh Uuuuh Uuuuh Tchau meu amor Tchau Irmão, se eu tivesse pintado de azul, olhasse ao redor tinha o Ítalo Santos com iPhone na mão cheia de adolescente gritando Deus, Michael, Deus, Michael Ele me perguntar Qual a idade de vocês? Eu tenho 14 e tenho 1 Você não vale 15 anos, vocês? Meus exemplos ele faz dia 7 de janeiro Ah, então tu só faz 15 anos que ele é? E ele ainda é mais novo que ele É, Ítalo, quanto mais novo, melhor né o mais novo, mais alto o valor que o tigrinho toca pra anunciar O que faz o caso do Ítalo ser tão delicado é o que ele fez da Camilinha A Camilinha entrou no círculo do Ítalo quando ela tinha 12 anos de hoje, com 17 Ela desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse meio E aos poucos, o Ítalo começou a perceber que quanto mais era mostrado da Camilinha em todos os sentidos mais retornava em números Agora vou mostrar pra vocês a trajetória da Camilinha até ela se tornar mais produto do que o humano É, se eu tô vendo, né? É ELE Esse vídeo foi postado em 2023 Camilinha tinha 16 anos Olha que vídeo indigesto Um homem adulto chega no quarto com dois menores de idade deitado de conchinha e ele puxa o cobertor pra mostrar a pouca veste dos adolescentes adulto cujo qual, sem ele, essa cena não aconteceria Ele é o criador e publicador dessa seda e de outras Qual que é a problemática maior que além de ele serem adolescentes não tarem com lobo pré-frontado desenvolvido e não terem a mínima ideia do que é um relacionamento e as consequências de suas ações? A problemática maior é que dentro do público do Ítalo Santos existem adolescentes que assistem pra ver a realidade ser influenciados por ela existem mães de filhos que assistem por qualquer motivo mas existe também esse público homens adultos e eu vou te falar uma coisa esses homens, alguns deles, não assistem pelas dinâmicas divertidas da casa Não é o único vídeo que existem deles dormindo juntos esse comportamento é incentivado e exposto Camilinha Camilinha tá pra nos braços tá pra nos braços tá bonita Miguel, tu não tá com asco? 16 anos também um ambiente cheio de álcool Camilinha rebolando no colo de outra menor de idade adultos olhando isso e dando risada falando com um leque que não pode olhar enquanto grava e expõe pra milhões de pessoas tudo isso na brincadeira se quando a menina se esfrega no colo do adolescente ela é aplaudida e ela tem direito a ângulos especiais por que ela pararia? o comportamento é estimulado vocês tem que entender que a Camilinha praticamente desenvolveu toda sua pré-adolescência e adolescência nesse ambiente ela entrou pra rede do ítano com 12 anos grande parte da forma que ela age é por condicionamento ao longo dos anos não foi aqui que tudo começou pra você não foi? é tercido, mas o presente não convia você a uma adolescência normal e no outro você é é um leque que tem prazer é prazer é prazer é prazer 16 anos o que o Ítalo poder extrair o que eu estou em choque não consigo reagir por eu estou em choque oficial ele extrai ela faz show pra adultos diminuiçaia, dança sensuaia público consumindo drogas, álcool homens adultos na plateia que pagaram do circo, uma menor idade sexualizada pela expressão dela no início ela estava exausta, não estava confortável em continuar. Uma questão pra você enquanto ela dança pra onde vocês acham que esses homens estava olhando? a Camilinha cresceu sendo ensinada isso, ser um produto pra um público 17 anos a Camilinha foi exposta a um procedimento cirúrgico em plantes de silicone e nuseios um pós-operatório enquanto ela estava dopada sendo filmada pro público que aplaudia e incentivava mais procedimentos estéticos quão a terradora é o efeito que toda essa exposição e adultização vai ter na cabeça dessa criança agora vamos retroceder um pouco no tempo 13 anos meu deus na essa faixa de idade ela começou a postar conteúdo desteor o que você estava fazendo com 13 anos? eu passava o dia todo comendo bolacha e assistindo um cartoon pra cabeça dessa criança o que ela está fazendo é só um passinho pra cabeça do homem adulto que está consumindo esse material ela está se expondo como mulher é por isso que existem os responsáveis da criança adultos que sabem como adultos pensam pra limitar o quanto a criança se expõe na internet mas o que acontece quando não tem nenhum adulto responsável por trás? quer dizer, tem muita adulto mas nenhum responsável e a vida da camilha continua sem nenhum tipo de punição pelas partes responsáveis mais festa com ela se sexualizando mais vídeos escancarando a privacidade da menor mais conteúdo mostrando a polpa dos glúteos e exibindo o resultado do silicone mais ambientes adultos com álcool, droga, tudo pela visualização tudo pelo número enquanto tem show, está tudo bem mais público de homens edófilos, sendo atraídos por todo esse material quase pornográfico tudo pelo número um dos piores casos de dudas são mas nesse caso também mergulhamos no campo da pedofilia envolvido com os pais é da adolescente carolini drerre tudo começou quando a carolini tinha 11 anos produindo conteúdos de dancinha de forma inocente se dá pra se dizer assim a criança devia estar brincando, não se expondo mas aos poucos foi escalonando foi mais inocente para combinar o ponto de se tornar absolutamente criminoso é uma das coisas mais asquerosas e corrompidas que eu já vi na minha vida a partir daqui o vídeo fica extremamente sensível quem administrava a produção da carolini era sua mãe e aos poucos ela foi recebendo comentários de homens adultos que queria que mais fosse mostrar o que uma mãe poderia fazer? ela poderia denunciar, remover o comentário bloquear para resguardar a criança o que essa mãe fez ela atendeu conforme carolini foi crescendo ela foi produzindo conteúdos cada vez mais sugestivos mostrando os glúteos, dançando sem roupas íntimas e quanto mais volgar mais a comunidade pedófilos crescia mais números vinha, mais dinheiro ela ganhava como se a situação não tivesse terrível o suficiente, ela fez o impensável ela criou um VIP e um telegram para vender conteúdo literalmente explícito da própria filha que nesse momento tinha 14 anos e sabe como que era a produção desse conteúdo me faz querer vomitar e qualquer ser humano em suas plenas faculdades mentais vai sentir o mesmo vídeos da filha tomando banho expondo seus seios e suas partes e até vídeos envolvidos com homens tudo a mando de pedófilos que pediam para quem administrava o que quisessem desde que pagasse escrever coisas em seu corpo como f*** do A.D.A. tudo nas sombras, telegram, grupos privados aos poucos os conteúdos da carolini que vazaram para todo o interne através de fóruns de pedófilos e grupos no telegram com mais exposição mais dinheiro e mais traumas para essa criança a ganância e a corrupção de um ser humano que põe risco a saúde da sua própria filha por papel, o dinheiro fica na sua morte o dano que você causou numa alma vai te acompanhar pelo resto da existência. Carolini meus mais profundos sentimentos de ti, você não tem culpa de ter sido gerado em uma família disfuncional que os criminosos paguem e que você encontre luz na sua vida. O abuso deixa marcas para sempre. O abuso nunca pode ser visto como um trauma isolado de uma criança. Não é só um trauma. É algo que vai criar um adulto muitas vezes disfuncional, que vai reviver os episódios do abuso pra... Menina, eu juro pra você eu estou aqui assistindo em Baix Bacado em choque, eu pensava que tipo assim era sei lá mano, era uma outra pegada de vídeo não de vídeo assim, mas tipo assim eu achava que o buraco era tão profundo assim eu sempre escuto muita gente falando assim ah, mas tá fazendo dancinha no TikTok gente, o que que acontece? Geralmente o esporte do menino é pro futebol né o esporte da menina é fazer dança e até aí tá tudo bem, e eu digo isso de cadeira porque eu lembro que a minha mãe teve um momento e ela me proibiu de dançar na vila que eu morava por quê? Porque eu sempre fiz dança, eu dançava direitinho, era toda engraçadinha e cara, as pessoas começam a sexualizar você. Então a minha mãe só deixava eu dançar ou dentro do meu quarto, ou quando eu tava no balé, fazendo a apresentação do balé, por aí se ela não deixava porque as pessoas começam a sexualizar você, as pessoas olham pra você e olham assim, um, a lá, ela sabe rebolar direitinho, e gente, eu tinha 9 anos de idade, entendeu? Então assim, quando você expõe meninas elas estão ali fazendo dancinha, gente, porque é legal porque é engraçadinho, porque elas provavelmente fazem dança no colégio ou alguma coisa só que as pessoas são doentes e aí mais doente ainda é uma mãe dessa que usou a filha dela pra ganhar dinheiro, pô, ai juro. Loucura, moleque, tô assistindo aqui em choque por isso pra sempre, isso vai moldar o seu centro de identidade de como aquele futuro adulto se enxerga na sociedade, vai deixar marcas intrínsecas a sua personalidade até a morte daquele indivíduo, mesmo com muita terapia os efeitos do abuso vão ser sentidos até o fim de seus dias. Não é sua trauma pra uma criança, é condenar um adulto a uma vida destemperada que pode levar muitos casos ao suicídio comportamentos impulsivos uso de substância e formação de transtornos mentais como transtorno de estresse pós-traumático transtorno de ansiedade e depressiva transtorno de personalidade borderline dissociativo até alimentar dificuldade de estabelecer vínculos afetivos saudáveis baixa autoestima e depressiação como sentimento de sentir-se sujo quebrado e muitas vezes culpado é isso a importância de falar sobre isso como diz Judith Herman não é só o que acontece com a criança é o que ela teve que fazer sozinha mas e quando tudo isso vem de sua mãe nossos pais são nossas primeiras figuras de autoridade e refletem eu acho que também tem um comentário do chat que eu acho que bate num ponto importante num ponto real e é um talvez seja um problema dessa nova geração e dos tempos atuais que é a necessidade de todo mundo tentar ser influenciador assim, todo mundo quer vislumbrar esse caminho e não estou falando que todo mundo está errado só que é um universo complicado pra caralho complicado pra cacê é como eu falei maior parte do povo brasileiro tem acessão celular se fosse simples estava todo mundo famoso todo mundo com o gêro do bolso e mesmo que não seja simples nem é o caminho ideal pra todo tipo de pessoa porque meu irmão, você viver de internet você tem que ter a cabeça muito preparada pra você não se perder nessa porra mas muito preparada é muito trabalho psicológico é muito tipo assim as pessoas com tico, bons conselhos pessoas pra não deixar você se perder e você cair porque é muito fácil você se perder nesse meio é muito fácil você ficar refém de engajamento é muito fácil você virar um produto um produto no meio digital que passa qualquer coisa em busca dessa visualização então assim, é muito difícil, é porque tipo assim em teoria, vira uma chave muito rápida de você ganhar um dinheiro que você não ganha no caminho tradicional de você ter os tradicionais do cotidiano sendo influencedor, ou vivendo de rede social então você vira uma chave muito rápida e você espelha a sua realidade para as pessoas que querem imitar o que você faz você quer viver o que você vive ou conquistar as coisas que você conquista um tempo curto só que o meu irmão é muito complicado mano porque são várias crianças agora e vários jovens sendo moldados a tentar seguir esse caminho como se fosse o único como se fosse a única possibilidade de você ter um sucesso profissional de você conquistar os seus objetivos e as suções e tal, para ser empurra e é foda, parece que eu estou falando isso de uma posição confortável hoje que eu trabalho com isso mas porra mano, eu só fui trabalhar com isso de fato e ser streamer depois que eu tive estudo, completei meu ensino fundamental, meu ensino médio me formei na faculdade trabalhava no emprego tradicional fiz todo o passo a passo da minha vida ali e depois pensei assim, porra, eu acho que dá para eu saltar aqui para ter esse, tive essa oportunidade acho que dá, mas porra, pautei a minha vida toda no trabalho tradicional e porra, tentava obter o meu sucesso profissional as coisas que eu sempre sonhei, as minhas conquistas da forma mais em teoria, é... aceita, mas a forma mais seguida por tudo, acho que é você trilhar um um caminho, tá ligado? só que meu irmão é difícil demais eu falo assim, porra, sempre foi bem de vida o... o... bride, porra, não vou aqui falar que eu tive uma vida ruim não, é óbvio que não não tive meus pais, sempre tentaram me dar tudo que puderam me dar mas nem de longe eu atingiria os objetivos então eu segui isso no jornalismo hoje, provavelmente não teria condição a... a... os meus pais nunca tiveram apartamento próprio nunca tiveram, sempre aluguel ali com a conta no dia, meu irmão, meu pai aposentado minha mãe trabalhando e priorizando os meus estudos, minhas coisas, porra, era o primeiro objetivo deles, porra, vou mudar as condições de estudo para o Alâ, as coisas para o Alâ e depois a gente se vira nunca porra, caralho, tive porra, tudo todas as coisas que eu queria, boom, eu tenho e fora aqui, porra, eu não conseguiria morar sozinho se eu trabalha num realismo tradicional, num esporte trativo, por exemplo até meus 25, anos, 26, 27, 30 anos não, por loja que não conseguiria, tá ligado que mais tem jornalista desempregado hoje em dia cara, mais tem jornalista ganhando pouco tipo assim, é muito difícil, só que, meu irmão é o caminho, tá ligado? é o caminho só que eu acho que hoje em dia muita gente vê esse caminho do universo digital com uma única chance, tem... tem pessoas assim, é porque você falou do... tocou no ponto das pessoas que não têm condição de estudo, não tem condição de... porra de... de platear, né em teoria, esse lugar, ao sol da forma tradicional, a mesma coisa que você enxerga no futebol, por exemplo, que a única esperança de tirar a família da merda tá na bola, tá ligado? e o moleque tá ali trabalhando, vivendo o sonho dele e da família dele, e tem as pessoas que criam o conteúdo digital também, tá ligado? porque o digital hoje virou esse gatilho também, possível que se ficar famoso, se virar um TikTok na internet, consegue, tá ligado? sair da merda, mas meu irmão é muito difícil, porque as pessoas estão cada vez mais suscetíveis a fazer em qualquer coisa por essa fama tá entendendo que eu tô falando? você fica cada vez mais aberto a realizar qualquer coisa, de tudo, qualquer coisa para ter visualização, para ter o seguidor para ter audiência e para chegar esse lugar ao sol, tá ligado? e aí você queria diversos problemas estruturais mas você queria esses problemas que tá vindo aí agora tá ligado? e muitos outros é que as pessoas gostam de dar audiência exatamente para esse tipo de conteúdo, né? conteúdo mais de ostentação, um conteúdo de polêmica um conteúdo de... desse dialetis assim, tipo de... dessas vivências que... mas o Elanio também é que tem dois pontos, tem dois lados dessa moeda, por exemplo, ostentação, como você falou caralho, cara, eu vou dar um exemplo um paralelo grotesco, mas que é um paralelo tá ligado? tipo assim, quando a gente para eu e você para ver um vídeo de uma casa de 10 milhões reais que uma casa que a gente não pode ter a gente tá assistindo aquilo ali pra quê? porra, pra olhar como seria se a gente pudesse morar naquele lugar, sim, mas eu não tô falando esse tipo de conteúdo, mas eu sei, mas que eu tô falando pra você às vezes, um moleque de 10 anos de idade, de 15, de 18 tá olhando pro um vídeo, ou pro um influenciador que tá postando uma Ferrari que ele nunca vai ter e tá olhando pra ver como é que é assim, e tá olhando por uma roupa que ele não tem pô, quero ver como é que é, tá ligado? mesmo com isso que a gente faz quando a gente for uma casa que a gente não pode comprar que a gente vê com um carro que a gente não pode comprar, tá ligado? só que esse... é quando ele passa do... ah, o cara tem um carro foda tem uma carta foda, tá galera que... aí eu vou... eu compro esse... um mundo tipo assim, ah, é festa doidado, bebida doidada o tempo inteiro tipo assim, não te dá um... um norte, entendeu? então a galera fica assim caraca, eu quero ganhar dinheiro pra fazer isso aqui tacou? tipo, não pensa pô, eu quero ganhar dinheiro pra estruturar minha vida, quer ganhar dinheiro pra ir pra festa e gastar dinheiro em bebida é porque é o que viveia cara, tipo assim você é moldado pelo que você consome também se você vê aquele lido do inteiro, você quer reproduzir aquele lido inteiro, tá ligado? tipo assim, se você tá assiste aquele lido do tempo inteiro, se você tem aquele como referência, você quer viver e experiência aquele lido também, é o teu norte é o teu futuro, tá ligado? é o teu rumo então é você se ilude nesse caminho que é tipo assim, que nem um cara no chat comentou e eu não tô... volto aqui, é um debate beleza, não tô aqui não tô... o Alan de 1h30 atrás tava sacaneando, falando meu, é outro momento assim, pô, se Deus quiser eu também quero porra, virar extreme e trabalhar com futebol e jogar vídeo game meu irmão, olha só, eu te desafio você faz o seguinte, você tá aqui na minha live e agradeço a você pela tua audiência e pelas... e pelas pessoas que estão aqui, mas mano, abre aí depois, a Kik, a Twitch e vê quantas pessoas estão ao vivo pra uma pessoa pra duas, pra cinco pra nove, pra dez vê se essas pessoas as conseguem se manter com essa visualização eu que tô aqui fazendo live pra cinco mil sessantos pessoas, a gente aqui é 0,05% dos extremos que estão em atividade aí no Brasil 0,05% 0,1% 0,5% não chega a 1% se você abrir aqui, que agora aqui abrir a Twitch, você vai ver uma infinidade de pessoas tentando trilhar esse objetivo trilhar, pô, vou jogar vídeo game, vou jogar dinheiro é fácil, tem uma porrada de gente ali com uma pessoa assistindo, com duas, com três, com cinco, com dez as pessoas que porra recebem em porra oportunidades e não conseguem manter porque meu irmão, por incrível que pareça é difícil, se fosse fácil todo mundo era extremer todo mundo era influenciador, é porque você olha, acredita na ilusão de que é tranquilo que é fácil e não é, porra mas assim, eu não tô aqui colocando o meu trabalho é mais difícil que o trabalho da pessoa que acorda de manhã cedo, sai na rua, pega um ônibus lotado, um metrô e vai trabalhar e se fove pra ganhar um dinheiro que é curto no fim do mês, óbvio mas assim, assim como tem a pessoa que ganha pouco no trabalho tracional tem a pessoa que não ganha nada pra fazer live também passa 18 horas em live e não ganha nada nada, nada, mas eu conheço um monte, e tá ali fazendo live pra 15 pessoas, 20 pessoas, a conta não fecha também, vai falar assim, pô, e porque ela não procura emprego às vezes procura, e não acha não tá conseguindo, tá ligado e tá tentando fazer live pra ser um gatilho de mudança, entendeu? Então assim é complicado, às vezes trabalha e faz live porque é como eu sei, fazer live de 11h da noite a 5h da manhã pra acordar mais de 9h e tem que entrar, né? A gente tá procurando emprego não tá conseguindo, gente, porque não é fácil conseguir emprego também não, e aí às vezes a pessoa usa live por um momento dela de tipo não só tentar um fútup na live mas assim, é, desligar um pouco a cabeça porque gente, vocês acham que na foda você tentar buscar emprego, você tá numa situação merda e você não conseguiu, você só recebeu, não, não, não, não amor de Deus Então assim, é difícil mano é difícil pra ser, eu quero ter um cara eu já falei assim, só acompanhei você depois, teve porra número pra cacete, cara, eu já falei eu comecei aqui na, eu comecei na tweet fazer a Pempera Live, tinha 13 pessoas, uma delas e meu padrinho de casamento de hoje em dia, que é o Brasil tava lá, primeiro dia que eu fiz live, 13 pessoas o meu primeiro público, de 13 foi pra 15, de 15 pra 18 18 pra 21, fiquei mó tempo com 30, 40, 100 as coisas, as coisas começaram a andar, obrigado mas foram 13 pessoas, jogando fifa de máscara tá ligado? no tempo que eu tinha, ocioso do trabalho até a hora de dormir então, meu irmão, é foda eu sei que as pessoas do meio tradicional também estão procurando emprego, estão fodidas e muitas dessas pessoas também tentam na internet alguma coisa, uma virada de chave é um vídeo engraçado, é uma live que vai fazer é algum conteúdo que vai reproduzir, que vai dar certo às vezes dá certo mesmo mano tem várias histórias de pessoas que trabalhavam de outra forma e deram certo na internet, ele é o Macaé o menino lá, o LD do Chichi mano, estourou, deu certo, tá ligado? foda pra caralho, mas ele é 1,1 milhão quantos caras tentaram fazer o sucesso que o Macaé fez? quantos caras estavam fazendo o sucesso que o LD fez agora? tá ligado? que o Jeff Balla fez, que o Brian fez que o Matheus Mello fez tá ligado? tem um monte de gente tentando fazer isso e não consegue que o Lúva fez, tá ligado? então, as histórias sucessas são muito fodas mas elas não reproduzem o que de fato acontece na base do funil, na base da pirâmide porque o Lúva tá aqui ele foi o cara que conseguiu sair daqui chegar aqui e trilhou todo esse caminho mas igual ao Lúva tem um monte que tá aqui na base ainda, tá ligado? que tá fazendo vídeo, tá se fudendo pra 1, 2, 10, 15 pessoas 0 pessoas entendeu? ele é a sessão, não é a regra então é isso mano é complicado mano é complicado, tipo assim, o camargo que conseguiu sair do post que ele trabalhava pra fazer conta no internet e por vezes nesse meio do caminho ele pensou em voltar pro post porque não conseguia se manter com o live na twitch a gente teve essa conversa com camargo várias vezes, trabalhava no post se fudendo, achou oportunidade na internet conseguiu viralizar, conseguiu fazer as padadas dele e por vezes nesse meio do caminho ele pensou em voltar porque no post ganhava mais que ganhava na internet então assim, é foda mano não é fácil, tá ligado? só que o que eu falei no começo, voltando que eu pausei aqui várias vezes é o sonho das pessoas quando tava no colégio você tinha aquela fatidica aula quando você tava lá no ensino fundamental novinho que a professora perguntava o que você quer ser quando crescer acho que todo mundo que já é um pouco mais velho teve essa aula no colégio, qual é o seu sonho qual é a professão que você quer ter, tá ligado? e vocês escutavam a posição de advogado, engenheiro médico, psicólogo jogador de futebol cantora, arquiteto, músico hoje em dia, se você for no massa lá de aula eu não duvido que a maior parte das respostas seja tiktok e influenciador, não duvido influência, influência, influência isso é ruim, eu acho que sim porque você tá criando jovens que estão dispostos a fazer qualquer coisa sendo jovem pra virar um influenciador eu nem gosto de ter um influenciador, já falei pra vocês é criador de conteúdo, porque o influenciador que é criador de conteúdo são coisas diferentes o influenciador é o cara que influencie alguma coisa se eu odiar de forma positiva ou negativa que seja positiva, né? o criador de conteúdo não te influencia porra nenhuma só cria conteúdo você assiste, tá ligado? então o influenciador é uma parada que eu acho que diferente que agora porra confunde, entendeu? só que enfim, é isso e eu acho que hoje as crianças estão cada vez mais tem cada vez mais acesso a um telefone tem cada vez mais liberdade produzir qualquer coisa no seu telefone sem que os pais saibam o que você tá produzindo, e tão suscetíveis a fazer qualquer coisa pela visualização, entendeu? então é isso, eu acho um problema um problema porque a gente tá criando moldando uma sociedade que desvaloriza cada vez mais o estudo e a carreira tradicional em função de uma carreira que sim dá mais dinheiro rápido mas que não é meio maravilhoso como a galera acho que é não é, entendeu? e é isso são os primeiros contatos com o que entendemos que é como devemos ser quando o abuso vem da nossa família e responsáveis isso faz com que a criança e o futuro adulto perca todo o senso do que ela é na sociedade o sentimento é de vazio desespero de confusão, de não saber quem é nem como deveria ser além do abuso, a quebra de confiança e proteção, quando quem deveria te proteger se torna o predador você não só perde a infância você perde a fé no mundo no caso anterior eu falei sobre grupos de pedófilos intelegrais e fóruns vamos falar sobre eles, como agem os pedófilos uma questão que faz contas como essas existirem, a linha rápida sobre algoritmo pega pra pior canela o algoritmo, principalmente dos vídeos verticais que são mais rápidas, funciona por recomendação do que ele entende que você tem interesse em ver ou seja, o like que você dá você tem mandado pra um amigo, o tempo que você passou consumindo tudo isso entra no cálculo e é por isso que as vezes o seu algoritmo só te entrega piadinha, mas você vem ter um vídeo triste compartilha com os amigos e instantaneamente você fica com depressão pelos próximos 30 minutos seu algoritmo foi amaldiçoado com vídeos tristes, aonde que fica preocupante as regras de todas as redes sociais são bem vementes quanto o mínimo de idade que você pode ter pra criar uma conta e gostar de conteúdo. Algoritmo ser assim é normal, tudo certo é simplesmente uma forma de recomendar vídeos que são de seu interesse e de prender na plataforma mas o problema é quando ele entende que vídeos de crianças expostas dessa forma são considerados um dos tópicos de interesse sem avaliar a ética e moral um conteúdo neutro, como sei lá moda, futebol crianças em posições digestivas entende o que eu quero dizer sem qualquer tipo de restrição, ou seja o veitim sabe que esses vídeos existem sabe que tem consumidores e unem essas duas coisas um prato cheio pra pessoas mais intencionadas como eu observo que deveria ser, é que as redes deveriam sinalizar esse tipo de conteúdo não monetizando e banindo punimos que fazem, não colocando no caldeirão de sopa do seu recomendar. Olha como é de extremo fácil acesso para uma pessoa mais intencionada buscar esse tipo de conteúdo algoritmo entende que é conteúdo de crianças em formas digestivas e propaga pra quem interessa é como se tivesse fazendo visita grossa pra isso é claro que é um robô, mas um robô é feito por seres humanos e é completamente inaceitável pra mim que na era da inteligência artificial não tenha sido aplicada ainda uma forma de detectar esses vídeos, seja pelos comentários que sempre é cercado de curação e sugestão de como pode ser mais explícito ou pelo próprio conteúdo em si mais intenção ou descaso, isso é extremamente preocupante o gente, essa mudança em massa, em todas as redes sociais não tem que acontecer pra amanhã nem sequer pra hoje, tem que acontecer pra ontem eu vou mostrar na prática como funciona e eu aviso de ontemão o que vocês vão ver agora é absolutamente sensível pra não dizer asqueroso e assustador eu estou com meu celular em mãos e a gente vai criar uma conta do zero e condicionar o algoritmo vou seguir, curtir e quase sem esforço vocês vão ver o algoritmo todo tomado por crianças em exposição essa natureia caiu na malha do algoritmo P pessoas de todo mundo, india, china, rússia, brasil, estados unidos usam a aba de comentários dela quase como que um ponto de encontro pra esse pedófilo pra vocês terem noção da grandeza do problema que a gente tá lidando, descer nos comentários desse perfis absolutamente todos olha só, todos os comentários são com esses gifs até o último comentário, ou seja a maioria das visualizações likes e seguidores, é composto quase que todo de pedófilos e ela tem mais de 100k de seguidores os pais vendo isso, vendo o engajamento sabem do que se trata, mas deixa acontecer ou até incentiva, ou manipula filha, pra ela fazer conteúdo pelas visualizações e pelo retorno monetário que o perfil da filha gera um processo retroalimentado pelos pedófilos e pelos pais uma mistura de ganância e perversão onde existe uma vítima inocente a criança além de que é muito comum, pais que fazem o mesmo com as filhas comentem nos perfis de outras crianças pra atrair esses pedófilos, perfis dela eu disse que era extremamente pesado e que retorce o estômago, pra qualquer pessoa normal que vê isso daqui é doentil Brasil é um dos maiores produtores desse tipo de conteúdo de pais que sexualizam as filhas precisaria de um sociólogo pra falar com mais autoridade mas eu atribuo no meu senso comum que vem pela desigualdade social e falta de punição os pais querem ganhar dinheiro, são perversos a criança vive num lar destruturado e os pais não são punidos, abrem contas monetizam e alimentam o pedófilo tudo errado, não deveria ser monetizado e não deveria ser espalhado e no cerne disso tudo, boa parte da culpa vem das redes sociais, que permite que isso tudo aconteça, se nada mudar vítimas continuarão sendo feitas e não ser feitas e não ser feitas existe um paradoxo quando você tenta dar luz a um problema que é chamado de efeito ether ou efeito copcate que quando a gente denuncia, divulga ajuda a conscientizar, a dar luz pro problema tentar resolver as armas e ferramentas para criminosos então vou tentar ser o mais responsável no que vou fazer agora, vou borrar todos os usuários e nomes, para que consentisse e faça as pessoas entender o que está acontecendo mas ao mesmo tempo sem dar acesso para curiosos e atrás desse conteúdo bom, vamos ver aqui vou criar uma conta do zero primeiramente, botar um nome que qualquer teste uma senha, ó pessoal, estou criando uma conta do zero colocando 100, uma conta nova no Instagram zerada, ou seja, o algoritmo num primeiro momento ele vai estar zerado ele vai estar com um padrão eu estou com o celular aqui em tempo real a gente vai fazendo ó pessoal, basicamente é o seguinte eu dei like, primeiro buscando pelos nomes girl, que de tudo mais e fui dando like nos conteúdos que eu achava que eram mais sugestivos e daí você vai ver agora o que acontece no meu algoritmo, eu vou escrolar ou seja, não estou mais pesquisando nada, vou só escrolar o meu rio e olha o que acontece no meu rio veja bem, esse é um movimento que um pedófilo fare ele está ensinando o Instagram e ele tem interesse nesse tipo de conteúdo então aparecem os conteúdos genéricos ali de humor, comédia e tudo mais mas começa a aparecer uns conteúdos de crianças, tá aqui já começa, link in bio trade telegram, link in bio, ali ele colocou até o nome do telegram, link in bio link in bio, link in bio, ou seja, era um vídeo que talvez seja inocente mas ele caiu na malha do algoritmo P, então ele foi para esses pedófilos que todos eles têm um algoritmo parecido com esse, onde eles condicionam para receber esse mesmo vídeo e é assustador porque eles pegam conteúdo que é inocente e transforma num ponto de troca mesmo link in bio, todos os comentários, você vê que todos os comentários são assim, e daí quando ele entra no Instagram, pode aparecer link in bio na bio da pessoa, tem o grupo do telegram para fazer essa troca, ou seja, tudo é seu aberto tudo feito dessa forma debaixo do nosso nariz, será que é tão difícil para a plataforma buscar esse conteúdo entender o que está acontecendo, punir essas pessoas, por exemplo, que estão botando link in bio e botam esse gif, tem um telegram, tem um perfil assim, não teria como ter uma forma de fazer com que essas contas não existam me parece fácil de fazer essa mudança mas aparentemente eles não tiveram ainda essa preocupação, cara, quando você entende o que está acontecendo aqui quando você percebe que não é um público consumidor desse tipo de material que gosta, não é um público limpo são criminosos, são pedófilos assistindo isso, quando você entende isso é da vontade de vomitar se você tentar olhar por essa ótica dos predadores procurando esse tipo de material não é fácil, não é fácil continuar vendo isso daqui compartilha o vídeo no instagram homens adultos mandando corações link in bio outros homens adultos trade, troca link in bio cara, é indignante não tem necessidade de você fazer uma exposição dessa na criança, não tem necessidade nenhuma isso acontece no instagram não acontece na deep web não acontece em nada, acontece no instagram na surface web, é uma coisa que está acontecendo nesse exato momento e essa preocupação, porque pode estar acontecendo com os seus filhos, por exemplo é por isso que você que é pai não expõe a sua criança de nenhuma forma, não expõe a sua criança os criminosos, os predadores, eles têm mentes distorcidas da realidade, não expõem eles podem estar vendo algo que ninguém está vendo, você não está vendo obviamente seus filhos não estão vendo, são crianças que não podem ver, não podem ver é difícil, é difícil continuar vendo isso daqui é difícil falar sobre esses assuntos na realidade proteja os seus filhos isso está acontecendo, isso é uma realidade do mundo infelizmente não pode fechar os olhos para a realidade do mundo infelizmente essa é uma realidade do mundo olha, não aparece outro tipo de conteúdo os conteúdos são todos apenas com esse teor todos, todos, todos eles eu vou escrolando e todos eles, essa é uma conta nova que eu fiz para a teste, para mostrar que é pra vocês uma conta do zero, e todos os conteúdos sim, deus, é... novamente crianças de forma inocente mas o predador perverso ele não vai ver de forma inocente, ele vê para o módico distorcida nossa, dá vontade de vomitar, não vou brincar não, cara não vou brincar com vocês, dá vontade de vomitar eu não entendo a necessidade de filmar isso e postar, não entendo a necessidade de filmar bom, ou é... só pode ser uma malícia, e acontece o movimento como aconteceu com a caroline com a caroline drag não entendo em que esses conteúdos dão mais visualização porque é um público formado por pedófilos existe um público interessado e deles começam, os pais mesmo, os responsáveis começam a mostrar mais dessas crianças que são vítimas na realidade da garra de predadores e de pais que permitem o acesso a esses predadores então, a pessoa que tem uma conta começa que está no algoritmo P, por exemplo como eu tinha dito, você percebe que o algoritmo entendeu que existe uma filia que não são vídeos relacionados então, são vários vídeos de praia ele gosta de dança, vários vídeos de dança não, são vários vídeos diferentes de natureza diferentes, uma na praia uma em casa falando com um teor que agrada esses criminosos, sabe? e essas crianças, essas contas de perfis de crianças estão sendo utilizadas para promover trocas de pornografia infantil isso é muito sério isso é extremamente sério isso é extremamente preocupante está acontecendo agora que ele é um estado pessoal proteja suas crianças, proteja seus filhos não expõe na internet, não expõe de nenhuma forma na realidade não para estar mexendo com internet não para estar produzindo conteúdo não para estar se formando uma imagem pública ele é pra estar brincando e se desenvolvendo não produzindo conteúdo nem que não seja um conteúdo destor não expõe no geral porque por mais que seja um conteúdo inocente nossa concepção os predadores podem não ver dessa forma que eu fiz em 5 minutos e rapidamente, sem muita dificuldade, eu condicionei todo algoritmo pra entregar esse tipo de conteúdo. É um assunto muito delicado, é um assunto aversivo de ser falado, é um assunto que causa repulsa, mas ele tem que ser falado. Infelizmente, é um assunto que acontece em pequena e grande escala, de forma menos ou mais problemática, acontece desde uma exposição, desde uma adultização, criança importando como adulto, até crianças sendo sexualizadas de fato, né? É doentil, é doentil, é completamente doentil. Então, convidei uma psicóloga que é especializada em casos de criança e quero fazer umas perguntas pra ela. Caralho! Olá! Olá! Tudo bom? Tudo bem? Como a exposição nas redes sociais desde infância pode afetar o desenvolvimento dessa criança? A criança, ela tá em processo de informação e ela precisa aprender a diferenciar o que é privado, o que é público ao longo do desenvolvimento dela e ela acaba sendo exposta a conteúdos de adulto quando ela tá num meio mediático e em redes sociais. E aí essa separação não existe mais, ela tá sendo exposta a conteúdos que não são diretamente desenvolvidos pra ela, né? E a mídia, inclusive, muitas vezes pra seduzir a criança, ela usa de elementos infantis, como desenhos, como muitas vezes o som, pra atrair essa atenção. Enquanto essa criança ainda não desenvolveu habilidades importantes pra discernir se aquilo é adequado pra ela ou não. E isso acaba influenciando a formação da identidade dessa criança, enquanto sujeito, enquanto pessoa. E ela acaba... Pô, e tem outra parada também que eu acho que toca num ponto sensível, mas que acontece o tempo inteiro hoje em dia também é na nossa época, na nossa época falando que nem um velho, né? Na minha época de criança jovem, o máximo de você viver em teoria, vocês falaram assim, porra, fazer 18 anos, você pensavam em que? Em dirigir, beber, experimentar, tá ligado? E uma boate, é o que você pensava quando você tinha 15, quando você tinha 16, tá ligado? É o que você pensava hoje em dia. Cara, hoje em dia, é o que você pensava naquela época, né? Hoje em dia, cara, é o acredito que cada vez mais nós vemos as crianças e os jovens, mano, descendo a régua, tá ligado? Descendo o limite da maioridade na teoria, querendo experienciar a vida de adulto com 13 anos, com 12, com 10. A criança com 10 anos quer viver a vida de adulto. A criança com 11 anos quer viver a vida de adulto. A criança com 12, 13 quer viver a vida de adulto, tá ligado? E não é viver a vida de adulto, não quer dirigir, não, quer viver a vida de adulto. É fumar, beber, ir para anoitada, ir para putaria, entendeu? Quer viver o lugar de adulto, tá ligado? É isso. E isso a criança, com 10, com 12, com 13, com 14, com 15, com 16, e já tá sendo colocada nesse meio, tá ligado? Coloca a criança aí e recolher, tá ligado? Então assim, é difícil, né? Porque a gente vê que cada vez mais casos acontecendo, felcas, pois alguns dos mais graves e porra inacreditáveis do mundo, mas assim, cada vez mais, o jovem de hoje em dia, ele quer avançar esse sinal, porra, tá ligado? Tipo assim, é, eu vou dar o meu exemplo, tá? Eu posso ter sido o caretão da minha juventude, mas meu irmão, eu não fui para anoitada antes de 8 anos, não fui, porra, tá ligado? A primeira vez que eu bebi foi com 18 anos, porra, tá ligado? Eu posso ser o caretão mesmo, caretão, mas eu fui para anoitada com 18 anos, eu bebi com 18 anos, tá ligado? A única vez que eu fiz de maluco em casa, meu pai tinha um cachimbo, eu botei na boca quando tinha 16 anos, minha boca ardeu e eu jamais fiz isso novamente, ligado? Minha boca ardeu na hora, eu falei Jesus Cristo, que merda é essa, pai, tá ligado? Então assim, e foi isso, tá ligado? Tipo assim, o auge da minha juventude era ir para matiner, matiner, com 15 anos, matiner, aquela que acabava, 11 da noite acabava, 10 noites acabava, tá ligado? Porra, tinha um no tijuca tennis club, tinha uma na lagoa, tinha uma tal lugar, tá ligado? Matiner, acabou, que era a hora que você saía, entendeu? Mas assim, caralho, eu acho que hoje as crianças estão vivendo o ambiente de adulto, oh lá caralho, tá ligado? Tipo assim, porra, volta e meia você, porra, ver vídeo no Twitter, ver vídeo no Instagram, te que toca de criança, inoitada, criança, body funk, criança, tá ligado? Bebendo, fumando, se drogando, tá ligado? Menino de 10, 12 anos fazendo tatuagem, tá ligado? Que mais tempo, tá ligado? Então assim, você fala assim, caralho, meu irmão, e aí? Esse sinal vai ser avançado até que ponto vai ser avançado esse sinal, entendeu? Até onde a gente vai com o social, até onde a sociedade vai permitir que isso vai chegar, entendeu? É muito complicado, mano, é muito complicado, tipo assim, é, enfim, eu não sei até onde a gente vai chegar, não sei, mas cada vez mais as crianças e os jovens querem deixar de ser crianças, tá ligado? Então assim, hoje, talvez nem todas as pessoas tenham o mesmo sentimento que o meu com 30 anos de idade, mas porra, eu teria vontade de voltar a ter 14 anos, voltar a ter 13 anos, voltar a ter 15 anos, tá ligado? Alá, porra, você não entendia, era pra fazer suas coisas, tipo, foda-se, cara, não tinha responsabilidade, eu curtia meu colégio, as minhas coisas, jogava meu futebol, tava tudo certo, tá ligado? Então, tipo assim, aí, eu não sei se as pessoas têm esse sentimento hoje de entender que meu irmão não vale a pena você antecipar a tua maioridade, tá ligado? Não vale a pena você querer viver a vida de 18 anos quando você tem 13, porra, você vai se arrepender disso amargamente, quando você tiver 35, você não vai ver mais graça nenhuma na tua vida de adulto, nenhuma graça, quando você tiver 18, 19, 20, você vai ter cansado de ter vivido o que você poderia ter vivido só quando você ter vivido 19, 20, você vai ter vivido com 14, o que era pra você ver só com 20, então você vai estar cansado da vida adulta com 22 anos, entendeu? O que você vai ter vivido da vida adulta inteira com 14, com 15, com 16, com 17, chega com 25 e fala assim, caralho, e aí, chato, né, já vivi tudo, vou ver o que? Toda criança quer crescer, toda criança, o pensamento da criança, ah, eu quero ser adulto logo porque eu quero ter o meu dinheiro, porque eu quero pagar as minhas coisas, porque eu quero comprar isso, porque eu não quero dar satisfação na minha vida, toda criança tem esse pensamento. O contraponto da criança vai ser a criação dela, se os reis responsáveis dessa criança não é um saco, pô, e assim... Em polimítio? A gente sabe disso, é um saco você falar que tipo, ai, eu quero poder fazer isso logo, teu pai fala assim, não, mas tu não vai fazer, tu vai fazer assim, ai meu pai é chato, cara, mas ele tá fazendo você viver a tua infância, eu lembro perfeitamente do momento que eu ofereceram a minha mãe eu pular um ano, a minha mãe não deixou, a minha mãe não vai pular, ela vai fazer igual todo mundo, porque se ela pular um ano, é um ano que ela perdeu de alguma coisa, e a minha mãe não deixou eu pular um ano, pô, eu ia terminar o colégio muito mais cedo do que eu terminei, e a minha mãe não deixou eu pular, porque ela falou, cara, tudo o que acontece é parte do aprendizado e da formação que ela vai ser como pessoa, então assim, ela tava super certa, que de fato é, talvez eu ter pular do ano fosse fazer uma diferença do cassete na minha vida, e gente, tem pais que não tão nem aí, tem pais que querem que o filho, é, pô, isso daqui tá dando visualização, tá dando dinheiro, então vamos mais, vamos além, e vai ser isso daí pra sempre, cara, se as pessoas não se conscientizarem, muito pelo contrário, gente, o que a gente mais vê hoje em dia é reclamação de certas coisas, eu não sei quem teve aqui, eu tive educação sexual no colégio, é um negócio bobinho, é, mas te ensino um bando de coisa, eu já vi gente, mulher, que não sabe usar um AB, por exemplo, mulher velha tá, não sabe usar um AB, isso é um problema da sociedade, as pessoas não têm ensinamentos, e assim, os pais já não conversam, eu não tive esse problema não, gente, minha mãe conversava de tudo comigo, minha mãe me ensinava tudo, mas tem pais que não conversam com os filhos sobre, e aí já não tem esse tipo de assunto aonde você tá pra aprender coisas, então assim, cara, as coisas vão ficando cada vez mais fáceis de acessar, mais, mais difícil de você aprender da forma correta, as pessoas estão... Pô gente, não precisa ir muito longe, tem vídeo da VTube ensinando a beijar na boca no Youtube, pô, coé cara, pelo amor de Deus gente, o vídeo deve ter milhares de acessos, vou assistir em live uma vez, tem vídeo da VTube ensinando a beijar na boca no Youtube, pô, grailizado, grailizado, peraí, as crianças procuram internet, entendeu, se você que é pai, mãe, não tem uma conversa com seus filhos, tem liberdade de conversar com seus filhos, a criança vai procurar internet, procurar amigo, namiga, vai aprendendo com amigo, amiga, e vai ter o amigo, amigo com uma referência, tá ligado? E você vai perder o seu senso de criação. Você perdendo muitas vezes de uma essência que a gente fala de uma formação de dentro pra fora, essa criança busca pela curiosidade se construir, e aí ela tá sendo muito exposta e vindo muito de fora pra dentro, então entender tudo isso nos ajuda um tanto a nos colocar, historicamente a gente evoluiu pra entender de fato o lugar da criança, a gente continua lá negando a existência dessa criança, e expondo a conteúdo de adulto, que não são conteúdos voltados pra uma infância que seja respeitada. A partir de qual idade é recomendado que uma criança tenha acesso a internet? Até os dois anos de idade é recomendado que ela não seja exposta a internet a nada de tela em nenhum momento, a partir dos dois até os cinco anos que ela consuma uma hora por dia no máximo com supervisão do adulto, e a partir dos cinco anos isso aumenta pra duas horas ainda com a supervisão do adulto. Essa pergunta é extremamente pertinente, né? Eu tenho já vivido. Já estamos fechados aqui, tá? Essa é uma hora da nossa criança, dos dois aos cinco, e as duas horas dos cinco aos 18 vai ser destinada exclusivamente a highlight do Vasco da Gama. Ponto. Não vai ter Barney, não vai ter galinha pintadinha, Vasco da Gama highlight, acabou. E corte do tag também, eu vou deixar alguns. E por, muitas pessoas não têm uma rede de apoio, não têm dinheiro pra ter babá ou coisa do tipo. O que acontece? A tela te facilita. E aí a criança fica muito tempo naquilo ali, entendeu? Então assim, esse é um ponto também que libera o consumo de internet. O trabalho de pais dizendo, mas a criança só come, se eu coloco até ela. Adolescentes que quando a gente vai crevendo situações ansiogênicas, com uma preocupação excessiva, a hora que eu vou olhar, vamos olhar o consumo da internet diário, são dez horas, são treze horas por dia. Então isso é extremamente, é uma exposição extremamente que não cuida da saúde dele. Eu tenho alguns vídeos aqui pra te mostrar. Nesse vídeo que eu vou te mostrar especificamente, ela tem os seus 15, 16 anos, ela chama Camilinha, quem produz o conteúdo, é o Ítalo Santos. Acreditando isso, né? É? Se eu tô vendo? É, né? É. A Camilinha, ela tem 16 anos, 15 anos esses vídeos, ela começou muito jovem com 11 anos, então ela se desenvolveu no Quineben. Vê esse outro vídeo, por exemplo. Camila, Camila, Camila. Inclusive ele faz shows, onde ele apresenta a Camilinha, nesse frame ela tinha 15 anos. Esse último vídeo que eu vou te mostrar, a Camilinha tinha 13 anos. Vamos lá, acho que tem muita coisa aí, né? Tem claramente uma utilização da sexualidade pra uma comunicação, né? E isso é um risco, uma falta de repertório, muitas vezes que pode existir, de habilidade social mesmo. E essa, né, os adolescentes aprenderem a se comunicar apenas através da sexualidade. Então isso é um ponto muito relevante. É o rompimento. Caralho, mané. E isso acontece a torto e a direita na internet. Tudo hoje pro jovem é sexo, é job e é isso e acabou. Tudo! As meninas hoje em dia... Tudo, tudo, tudo. As meninas já estavam falando assim, ah, o que eu quero ser influenciado? Influência será o de menos, tem um monte de garota que quer ser do job, pô. Mano, eu vou te falar, se você abrir hoje a rede social, o comentário e Twitter, que é onde tem o povo mais que gosta de brigar e tal, disso aqui. Mano, absolutamente tudo termina em sexo, comer gente, dar pra gente, job e tigrinho. Acabou, viado, acabou. As pessoas estão consumidas por isso. Caralho? Um desenvolvimento que curso natural que deveria ser pras crianças e pros adolescentes. Então é essa maneira de explorar a imagem, explorar o corpo, explorar a sexualidade. Ela vem de uma forma muito brusca, que causa ruptura, sem dúvida nenhuma, com o processo natural de desenvolvimento, de respeito de uma criança, de um adolescente. É extremamente significativo, acho que aí também tem um conteúdo entre público e privado e isso é extremamente problemático. E aí entra uma responsabilidade de saúde pública, uma responsabilidade imediática, uma responsabilidade parental, uma responsabilidade de adultos que estão em torno disso para proteger esses adolescentes e essas crianças. Eles não têm um discernimento claro e muitas vezes talvez você perguntar pra própria adolescente que está sendo exposta o que ela acha disso e ela não está formada, e você vai falar, isso é legal, eu gosto, tá tudo certo, isso pra mim, pra minha vida. E pode desenvolver até transorno psiquiátrico na vida do. Isso é possível, né, se comunicar através desse lugar da sexualidade. E aí você pode ter um lugar, você encontrar nessas relações apenas esse lugar sexualizado e com um valor muito frágil. Isso é muito relevante, né, você busca essa formação de identidade através da materialidade, porque a mídia influencia no consumo, da sexualidade e não na essência. Então fica focado no ter e na exposição da imagem. Ela precisa sentir que ela é amada como ela é, não da maneira como... A música também tem influencia nisso? Claro que tem cara, mas é que cara, se você parar a pensar cara, tá tudo dentro do mesmo balaio cara, porque a música é um produto e a música muitas vezes é uma expressão da realidade das pessoas. E se a música ela vai viralizar, ela de fato vai bater com a realidade das pessoas. Então tipo assim, se a gente tá falando de casos de rede social, de influenciadores, de influenciadores, pessoas que lidam com isso no dia a dia porque é viralizável, o povo tá sedento por consumir esse tipo de conteúdo e a música tá expressando a realidade dessas pessoas. Ou seja, tudo casa, tá ligado? Tudo casa porque vir um produto que é fácil de vender, fácil de comunicar e ficar tudo no mesmo balaio, tá ligado? E pra onde fugir? Cara, eu vou falar uma coisa, a gente falando assim, porque os fãs que hoje em dia não sei o que, gente, eu tenho 35 anos. Eu lembro que o meu corpo comecei a desenvolver peito muito cedo e olha que eu nem tenho peito grande. E a minha mãe me levou na pediatra porque ela achou muito cedo. E a pediatra falou, cara, as músicas estão cada vez mais sexuais e na época era Elchan, que eu ficava dançando horrores, que não sei o que. Ela explicou pra minha mãe, as músicas estão cada vez mais sexuais, as meninas estão cada vez mais dançando e sem perceber elas estão sexualizando o corpo delas. Então isso faz o corpo delas desenvolver mais rápido. Então assim, gente, não adianta você falar que é de agora isso. Isso é de muito tempo, gente, eu tenho 35 anos, ou seja, lá atrás e, gente, realmente as músicas do Elchan, você parar pra olhar hoje de fato, tinham várias entrelinhas de coisinhas assim que tinham duplo sentido, entendeu? Então assim, não é de hoje isso não, cara. Não é de hoje isso. A galera falou assim, não são só as músicas brasileiras, não, não são só as brasileiras, tá ligado? Mas é porque a música é um movimento de expressão do que está acontecendo no mundo também, tá ligado? Então você vai escutar muitas vezes o que as pessoas estão vivendo, o realidade das pessoas e a música vai retratar isso. Então não tem como tirar, desatralar, entendeu? Isso é não só no Brasil, pô. Pessoal ficava com a minha neck, mais bec, né? É, essa porra é isso, né? Os pais não esperam que ela seja. Ela sentir segurança nesse lugar, esse conjunto de variáveis que a fortalecem para ela se desenvolver em valores distantes da materialidade, da sexualidade e de algo que não protege essa infância, essa adolescência. Agora a gente vai fazer umas perguntas um pouco mais sensíveis ao que tange abuso sexual. O que acontece na mente de uma criança quando o abusador é alguém da família ou alguém de confiança? Confiança que não é de confiança, né? É. O que acontece, né? A criança, ela não tem claro quando ela é abusada sexualmente, ela não tem claro que aquilo é um abuso. Existe um estranhamento da criança, porque aquilo não é algo habitual da vida dela, algo que está acontecendo. Mas, desde um estranho que possa ser o abusador, no caso, ou alguém da família, um estranho eu vou desconfiar mais facilmente. Alguém da família, alguém que eu confio, tá tendo um comportamento abusivo, é mais difícil que eu reconheça aquilo como abuso de uma maneira clara, porque esse abusador, se eu confio, é porque ele também, de alguma maneira, se estabeleceu ali como alguém que faz coisas positivas pra mim. Assim como outros adultos que eu tenha de confiança, como vínculo de apego e vínculo de conexão relevante, né? Então o que acontece é que ela fica na dúvida e o seu lugar de insegurança, porque você passou por uma situação na sua vida em que que era seguro, passou sem seguro, e você não teve esse reconhecimento, demorou, às vezes anos pra compreender aquilo, te torna um adulto inseguro no futuro. Então a criança vai ficar muito confusa, especialmente quando existe, dependendo da frequência, com que esse abusador abusa, e às vezes ele também faz coisas positivas pra essa criança. Alguém da família, por exemplo, pode abusar, mas pode fazer um prata de comida gostoso, mas pode levar pra tomar um sorvete, mas pode ler uma história antes de ir. Esse assunto é muito delicado. Pode perder outras coisas que são prazerosas e relevantes pro desenvolvimento da criança, não só emitir ali, né? Ser uma pessoa que se comporta de uma maneira abusiva o tempo inteiro com essa criança. E isso traz uma dúvida pra reconhecer, e quando a gente tem dificuldade de reconhecer algo, a gente tem dificuldade de nomear, e quando a gente não nomeia, a gente fica perdido sobre o que aquilo é de fato. Então é muito confuso pra criança. Mano, cada vez mais você pensa dez vezes em botar um filho no mundo, né? Eu vejo muito isso. A minha mãe, não sei quem pegou aqui, o exagelado. Era um picolé desse tamanho que assim, minha mãe não deixava eu chupar picolé, principalmente esse, e nem pirulito na rua. Não deixava. Um razão? É óbvio, porque as pessoas sexualizam. É louco, viado. Eu crescei uma relação de apego extremamente saudável, especialmente porque essa pessoa da família deveria ser 100% de confiança, não é? E também porque o outro adulto da família, que é uma relação muito importante, não tá protegendo essa criança. E deveria. Todos deveriam. A gente tá criando pais muito permissivos. Sim. Sim, Fioca. Até pensando assim, como os pais podem e devem cuidar da exposição da criança às redes sociais. Isso tem que ser muito desde o início. Eu vou te dar um celular com quantos anos. Eu vou controlar o tempo que você fica na internet. Então eu vejo o pais, por exemplo, eu vou tirar sua mesada. Mas tira. E a criança continua dormindo com o celular. Cara, pior que... Pô, é muito louco falar isso, né? Eu peguei a época que o celular era só um meio de comunicação, de forma a ligar pra pessoa. E SMS no máximo. Tá ligado? Mal câmera tinha. Não tinha câmera, inclusive. O Nokia T-Long não tinha câmera, não. Da cobrinha? Não tinha câmera, pô. A câmera foi. Ele é só. É, de Felipe... Como que era? O Nokia T-Long, da T-Long, da T-Long. Motorola? Sei lá. Eu peguei a época que o celular no colégio era só pra você falar com seus pais. É só pra você avisar que você... Avisar que você chegou? Avisar que você tá indo, voltou? Se deu algum problema? SMS. Acabou. Não tinha, pô, celular com acesso à internet, vídeo, tuve essa mamata que ela era até hoje em dia pra ir pro colégio, não. É mole pro colégio hoje em dia, né? Pega o celular, bota na frente do show, fica assistindo vídeo, pô. Na minha época não, mano. Era só o celular pra ligar pro pai. Valeu, pô. O resto era... Você tinha que fazer o que o jovem Odeio fazer hoje em dia, né? Que é conviver com seus amigos, tá ligado? Você tinha que arrumar assunto pra ficar conversando, fazer merda no colégio, prestar essa na aula, entendeu? Fazer bagunça. E era isso aí, meu irmão. Você tinha que conviver. Conviver, tá ligado? Na minha época era isso aí, porque eu não tinha essa mamata de WhatsApp. Não tinha, pô. Eu estudei sem WhatsApp, pô. Mas eu me formei no colégio sem WhatsApp, pô. WhatsApp chegou no terceiro ano do sinal do médio, no final, tá ligado? Mas era um grupo do Facebook, o Orkut, o Alilá. O resto era conviver. MSN, entendeu? O celular fica até às horas da manhã, adolescente. No celular, os pais nem sabem. Essa supervisão parental é extremamente necessária, porque depois remediar é muito mais difícil do que trabalhar na prevenção. Cuidar de... nesse guia, então assim, não, você não tá invadindo a privilacidade do seu filho. Você está permitindo que ele tenha uma rede social com uma x-idade, se você puder acessar também. Não, não, não. Hoje em dia, desculpa. Hoje em dia, nosso modelo de criação, frio tá proibido de repetir ano no colégio. Com acesso facilitado à estudo, informação, vídeo, chat, dpt, essas coisas, não pode repetir ano. Chat, dpt? Não pode repetir ano, pô. Proibido. Se meu filho começar a procurar coisas, você te repetir vai ter... Pô, desculpa, é muito mais fácil você estudar hoje. Você tem mais formas de você se tirar a atenção do estudo, correto? Hoje em dia. Mais formas de você não prestar atenção, de você fechar uma aba aí, assistir um vídeo, assistir uma live, jogar um jogo, beleza. Mas meu irmão, é muito mais fácil você estudar hoje em dia também, entendeu? Ponto. Não dá, não dá pra você repetir ano hoje, entendeu? Ou você tem alguma dificuldade de fato de aprendizado? Eu vou além aqui. Ou ter vagabundo? Eu vou, eu vou além aqui. Gente, é proibido você repetir ano em qualquer situação, não? Sabe por que? Porque você é o único trabalho que tem que estudar. Não, mas beleza, mas beleza, Lânia, tipo assim. A gente tem que levar em consideração que, pô, tem... Mas aí... Tinha um colégio que era mais puxado na época, que era mais difícil, que eu queria Mas às vezes não tem tanta facilidade com determinados assuntos, sabe? Tudo bem, você se pode. Mas aí, quem tem dificuldade de aprender virou pro paisinho e fala... Ah, mas aí a gente sabe que não... Mas nem toda família tem essa condição, tem essa estrutura. O problema é, eu acho que hoje em dia é muito mais fácil você aprender determinado assunto do que antigamente. A maioria das pessoas que acabam de ir é por vagabundagem, pô. É, a maioria, pô. O que são por problema, tá ligado? Uma maioria por vagabundagem. Olha que porra, hoje caralho mesmo, irmão. Se você precisar qualquer assunto, qualquer problema, qualquer tópico, tem vídeo no YouTube explicando, tintin por tintin, tem chat gpt, tem wikiped, tem brasil escola, tem a porra... Mermão, você aprende tudo por rápido, aqui, ó. Não tem mais desculpa hoje, tá ligado? A hora do que é possível ter a rede social. E aí você pode se largar lá teu filho no quarto com o celular, é a mesma coisa que você largar no meio da praça da sé, que tem tudo. Tá sendo exposto a tudo. Não tá seguro. Tipo assim, é por isso que teve aquela grande polêmica, aquela vez que eu tinha assistido um vídeo aqui, que eu fiquei maluco, né? Esse dia, gerou divergências no chat, né? No momento que a gente viu um vídeo no colégio, que um professor vai entregando a prova para os alunos, e os alunos vão achando graça e festejando as notas baixas, tá ligado? Tipo assim, tirou um, hahaha. Tirou 0.5, porra, porra, pô. Tirou 3, pô. Na minha época, a onda era assim, tá ligado, tipo. A la não. Se a pessoa tirasse 4, se era do seu grupo de amizade próxima, você humilhava, pô, que até burro demais, hein, mano. Então. Como é que pode ser um jumento, tira 3? Era isso, né, mesmo. Mas aqui eu vou trazer um ponto. Mesmo sendo vergonhoso você tirar nota baixa, a pessoa também que estudava tirava nota alta, ela passava por certos preconceitos pra você. Não, era um merdão, CDS. É o CDS, que deixei ele lá sozinho, sentando na frente. Caralho, tu lembra da... Você tava na época comigo, você pegou a época que o Matheus namorava Maria, ou não? Pegou? Então, moleque, a Maria, ela não gostava de mim no colégio, porque ela me achava um bagunceiro e na hora do que eu dava nota, eu tirava nota boa. Ela se fudia. Ela falou assim, mano, não gostava de você. Por quê? Porque tem nota boa. Porque eu era um bagunceiro de merda, tirava nota boa. Eu era a famosa aluna que fala pra caralho, né, que a mãe era chamada porque eu nunca lava boa, que não deixava os alunos prestar intenção na aula, falava pra pra cede. Eu conversava com os outros, não ficava pedindo informação no professor não, porque eu entendia a matéria. Só que eu conversava com todo mundo, conversava pra cacete e atrapalhava a aula, né, no caso de... Eu também. E aí o professor uma vez, cara, sério, o professor virou uma vez pra menina e falou assim, eu fulana, para de conversar com a Elânia, para de conversar com a Elânia, porque Elânia chega na prova, ela tira dez e você fica de recuperação, para de conversar com ela. Os professores tinham que me tirar de perto dos outros porque eu falava... Ah, inteligentona. Ah, ah, ah, ah, ah, ah, rita. Então, me era, a gente tinha um casal entre a gente e a gente... Nossa, o filho não tem que ser burro. Eu sou um crânio. Alão. Pode não parecer, porque eu... Entendeu? Mas eu sou um crânio. Pô, na moral. Agora... Agora falando sério, mano. Eu juro por Deus, eu fiquei pra morrer quando eu vi esse vídeo das crianças, dos jovens exaltando ou tirando sarro da nota baixa, tá ligado? Porque eu juro pra vocês, eu não sei se a gente... É a experiência que eu não chato, mas assim, na minha época de colégio, pô, você já... Na nota baixa era ruim, tá ligado? Você fechava a casinha e falava assim, caralho, como é que pode? Eu sou muito burro. Eu tenho que te notar mais alto que meu amigo, tá ligado? Você comparava pra ver se você tava melhor que teu amigo, tá ligado? Eu fazia o meu, eu sempre fui uma pessoa de fazer o meu. Não gostava de ficar... Agora, pô, a mulher cada querendo, pô, glorificar o 0.5, 3, 4, 5, pô... Porque isso, o romance era... É isso, né? Mas, valeu. Só que isso aí é só um pequeno detalhe, né? Piqueno detalhe. Que não molda a geração, mas, pô, meu irmão, eu acho que hoje em dia tá mais fácil de você conseguir construir aí um ano letivo tranquilo, entendeu? Meu colégio tinha premiação de melhor aluno, né? Tem aí na frente de geral lá, recebendo. Você diria pra paz que tem medo de restringir. Ó, de cara, eu diria que pode ser tarde demais, depois. Agora você tem só isso aqui. Mas daqui a pouco seu filho pode estar sendo abusado, daqui a pouco pode ter um pedófilo conversando ali com o teu filho e ele não sabe disso. Ele não sabe o que é, ele não sabe de ser unido, ele precisa de você. Então, acho que é uma mensagem mais assustadora e ao mesmo tempo real. Eu já tive pass... Pô, eu também tive uma avolância que eu sou filho de professora, né? Então, pra minha mãe, a nota 6, 7 não era o suficiente. Só tava tranquilo se fosse de 8,5 pra cima. Vim com menos de 8,5, pô, minha mãe falava assim, ''Pô, o que que tá acontecendo? Tá com dificuldade?'' ''Que houve?'' ''E aí?'' ''Tirar 6, 7 pra ela tá verrado.'' Tá verrado. A gente que começou a se cortar porque viu o conteúdo anti-tóquio. É tarde, né? É isso, eu tive essa exposição, eu aprendi isso na internet. Uma criança dessa forma que você falou, que criou sua identidade através da mídia, que adulto que ela vira? É uma excelente pergunta. Ela vira um adulto com certeza, com um selfie muito frágil e falso. Ela não tem uma identidade de eu verdadeira, de quem ela é. E até pensando em pertencimento, o pertencimento dessa criança, ela vai buscar ter pra pertencer. Ela vai buscar se expor pra... E aí falta várias habilidades de construção. Ela foi formada. Caralho, isso é muito verdade. O ter pra pertencer, tipo assim, você conquistar algo, em teoria, é... Representação financeira pra você pertencer ou você aceito portar o grupo, tá ligado? Porque de resto você não constrói nada. Afeitivo. Só o ter. O ter, o ter, o ter. O dinheiro em primeiro lugar, sempre. Tá ligado? O número, né? Foi de fora pra dentro. Ela não tem um guia protetor, pensar num guarda, assim, protetor, que vai proteger ela. Não, ela tá 100% de fora pra dentro. E criança pede limite. Não dá pra gente pensar que a criança vai, enquanto ela puder se expor no sentido... Não, eu vou querer a internet o máximo de tempo. Tem paciente que tem consciência, que está 10, 12, 13 horas na internet, mas eu não consigo. Sozinho eu não consigo. Então, que forma que a gente vai buscar isso. Então, não tenha dúvida nenhuma que será um adulto extremamente fragilizado, sem habilidade de ser relacionado, buscando se conectar com outro, através de materialidade, da sexualidade, e não de uma consciência estruturada de o que é o desafio, de eu, de como eu me conheço, bem desenvolvido e construído. Sobre abuso sexual. Existe um tempo certo pra buscar terapia, mesmo que o abuso tenha acontecido há muitos anos atrás, você nunca se abriu, você nunca falou pra ninguém sobre, e você deixou, no seu coração, deixou interiorizado. Existe um tempo certo, o mesmo depois de anos, é interessante você buscar uma terapia, buscar um autocuidado através da psicoterapia. No mesmo depois de anos, a qualquer momento. Eu tive contato com adultos exatamente, tanto com criança, mas também com adultos que nunca falaram, e sempre vem um lugar assim, a mãe sabia que o tio fazia, e aí a mãe não falava. Então, tem uma coisa meio secreta, num lugar familiar, de ter dificuldade de falar sobre, e aí vem sentimento de vergonha, de culpa, dentre outro, e uma coisa muito mais se fechada, o que se abrir pra falar sobre isso de uma maneira natural. Porque a aprendizagem foi de que isso não deveria ser falado, porque a família escolheu um lugar de guardar um segredo, de não expor isso, de não cuidar disso, de não reconhecer... O povo deve ter uma galera que vive essa realidade, mano, puta que pariu. Não deveria ter acontecido. Às vezes, até por uma dificuldade de, eu deveria ter protegido, eu não consegui, então eu não consigo nem falar sobre isso. É complexo, mas há qualquer momento, sem dúvida nenhuma, uma criança que descobre o que acontece, quanto antes ela iniciar uma psicoterapia, a chance dela ser um adulto saudável e que compreendeu esse processo, tudo mais maior, então não tem um tempo certo quanto antes melhor, mas nunca vai ser tarde pra buscar ajuda. É muito comum quando a criança ou a pessoa mesmo é abusada, ela sente culpa. O que você diria pra uma criança ou pro um adulto sêncio, ou pro um adulto mesmo que foi abusado na infância, que sente vergonha? Às vezes nunca falou pra ninguém, ou às vezes falou e foi desacreditado. Qual recado, qual conselho você daria pra esse indivíduo? Eu acho que são dois movimentos, assim, né? É uma coisa de uma conexão assim, de olho no olho, to aqui com você. A culpa não é tua, não é sua culpa, isso ter acontecido. Star com, a gente fala em star com e às vezes o início de um processo é esse, assim. Eu te abraço, acolhimento, coisa de colo pra essa pessoa conseguir começar a se abrir pra um processo de compreensão, de falar sobre aquilo, porque aceitação não é uma conformidade. A aceitação é abrir espaço por um processo de compreensão. E pra isso eu preciso falar, pra isso eu preciso nomear, falar, reviver, que é muito difícil. Então, eu diria, a culpa não é sua, eu to aqui com você e a gente vai cuidar disso. Perfeito, muito obrigada, doutora. Obrigada, eu agradeço, muito bom. Obrigada. Boa! Pessoal, todo material que vocês viram nesse vídeo que foi levantado, todas as pessoas, todos os perfis, todos os comentários, eu fiz uma denúncia formal. Aparecendo aí o boletim de ocorrência, tudo já tá a ciência da polícia, e recomendo que todos vocês façam isso. Quando verem algo dessa natureza na internet, exponham, mas também denunciam nos órgãos competentes. A internet deve ser um lugar de medo pra esses pedófilos. Toda monetização desse vídeo vai ser doado pra instituições que ajudam crianças vítimas de abuso. Na descrição abaixo desse vídeo, eu disponibizei várias instituições que vocês podem doar. Qualquer quantia é válida. Diz que sempre é denunciar de forma gratuita e anônima 24 horas. Até a próxima. Podem. Com 20 anos ela se arrepende. Pessoal, depois da gravação do último trecho, a Caroline Dreher deixou de morar com a mãe e foi morar com a avó. O caso ainda tá sob investigação do Conselho Tutelar e a ofício os enviados ao Ministério Público para a apuração. A investigação até o momento dessa gravação continua em aberto, com aparentemente mais pessoas da família envolvidas no caso. Mas não tem sido feito muita coisa. Agora, eu não consigo imaginar o dano mental que essa adolescente tá passando, meus sentimentos. Essa parte pra fim do vídeo não é importante, você pode pular. Eu não entendi uma questão individual minha. Enquanto eu tava construindo um esqueleto desse vídeo, eu segui no meu perfil público o Felca Zero no Instagram, todas as pessoas que você viu aqui, pra fazer mapeamento de novos conteúdos. Nesse interim, uma menina postou no Twitter que eu seguia e inventou que eu curtia todos os vídeos, colocando como se eu endossasse o conteúdo, que na ocasião foi da Caroline Dreher. O print de prova que ela fez que o Felca curtia todos os vídeos, aparece Felca está seguindo. Isso com figura de afirmação. E ela queria pra um vídeo. E ela pagou a sua conta do Twitter. Essa menina tá aqui na minha mão. Ela foi processada. E o Twitter já quebrou o sigilo. O perfil do Twitter virou nome e CPF, nesse caso uma menor de date. Mais de 200 pessoas foram processadas por acusação de mesmo teor. E é a primeira vez que eu processo acusação contra minha pessoa na internet. A motivação foram duas. O primeiro é que eu me envolvo de forma emocional com o tempo. Eu sou pessoalmente pessoas que foram vítimas de abuso sexual. E eu tenho um completo asco por esse crime. Na minha concepção é um dos crimes mais hediondos que existe. E a segunda motivação é que a única pessoa que ganha, quando a palavra pedofilia é vulgarizada, é o próprio pedófilo. Afinal, se todas as ovelhas são como lobos, os verdadeiros lobos se infiltram no rebanho. Todo o valor que eu ganho dos processos vão ser doados para instituições de caridade. Eu não quero ganhar dinheiro com isso. E se você que tá assistindo esse vídeo foi um dos processados, você tem a opção de doar R$ 250 para uma das instituições aqui embaixo e enviar no e-mail do final da descrição o comprovante. Compridir desculpas na rede social que você acusou, que eu vou remover o processo. Em breve, mais pessoas deixarão de ser os hernês e se tornarão nomes. Cara, na moral, as pessoas precisam ter medo de comentar merda na internet. Precisa, um viado. Precisa. Eu sou a favor, tá ligado? Tem que acontecer mesmo. A pessoa tem que começar a ter medo de ter um fake lá na internet e falar merda. E acusar não poder ter fake. Exatamente. E a imputar crime, tá ligado? As pessoas precisam ter medo. Medo de se fuder, de ser preso, de perder dinheiro, tá ligado? Gente, tem que ter a conta... Todas as contas têm que ser associadas a CPF. Ah, mas eu não quero... Eu preciso ter mais de uma conta por sei lá que motivo. Mas você tem que contar seu CPF ali. Conta final. Gente, só acha ruim isso. Só acha ruim. As contas serem através de CPF. Quem faz merda na internet? Desculpa, porque qualquer pessoa que tem o perfil na internet pra viver normal não acha ruim a sua conta ser associada ao seu CPF, porque você tá com a sua consciência tranquila. É isso. Vídeo pica do fiel, quem mano? Pô, baixa astral durante boa parte do vídeo, mas é um vídeo pica, né? É um vídeo necessário, né mano? Inisto mesmo. Deixa o like aqui no vídeo. Exatamente. Já tá todo mundo... Quase 3 milhões, velho.