 E aí seus tapioqueiros, né? Bom, pra quem não tá sabendo o que pode acontecer com o Free Fire futuramente, caiu nesse vídeo aqui de paraquedas, alguns canais de Free Fire acabaram trazendo uma notícia de que as famosas lootboxes ou royales, como a gente já conhece, podem estar com os dias contados em alguns jogos online. Sim, como já temos no Free Fire, esses tokens royales e escolhas royales podem ter uma mudança significativa a partir do ano que vem. E isso é algo extremamente bom pra gente que acaba querendo ter algo no jogo sem gastar muito dinheiro. Será que vocês têm ideia de quantos gemas ou por um valor em dinheiro que vocês se arrependem em um único item? Já cometen aí pra gente saber. Pra vocês entenderem melhor, em setembro o governo brasileiro aprovou uma nova lei que vai mudar o cenário do jogo. Chamada lei felca vai proibir as lootboxes, aquelas caixas ou royales com prêmios aleatórios que vem no jogo pra menor de 18 anos. A ideia dessa lei é proteger as crianças e adolescentes dos riscos parecidos com jogos de azar, já que muita gente acaba gastando sem controle, tentando pegar um item raro ou uma esquinha o que pode acarretar em vício. A lei deve começar a valer em março de 2026 e as empresas que descomprerem podem levar multas altíssimas ou até ter o jogo suspenso no país. O que isso significa? A garena deve começar a fazer algumas mudanças no jogo pra que a gente não gaste um horror nesses eventos porque a gente sabe bem que pegar uma esquinha por menos de 500 gemas que seria 20 reais e isso hoje em dia é impossível no freefire. E como ficam essa questão dos menores de 18 anos? Vão ser expulsos o jogo? Vão ficar sem comprar skins? Isso pode sim acabar acontecendo tendo uma restrição maior dentro do jogo. Como a garena não quer perder aí uma boa parte do seu público e seguir corretamente as leis pra que não tenha um jogo suspenso do país, ela já começou a fazer algumas breves mudanças no freefire. Algumas skins e itens que estão vindo por escolha royale estão sendo adicionados na loja pra serem comprados diretamente por um valor a menos, sem precisar gastar horrores nesses eventos. O que querendo ou não já estão bem parecidos com jogos de azar ou roletas, o que convenhamos foi o que o freefire virou hoje em dia. Caso isso não seja suficiente, não só a garena como as outras empresas de jogos podem implementar um novo sistema de verificação de idade tanto pra girar nesses eventos ou royales como também até pra jogar o jogo. Essa parte de verificação de idade pra jogar alguns jogos já tem isso e se a garena acabar implementando ao nosso frifas, um exemplo do que isso poderia acontecer seria na própria ilha do rolê. Vamos supor que pra você ter acesso a ela e ter uma certa liberdade das coisas que acontecem por lá, você teria que apresentar documentos comprovando que você é de maior junto com um reconhecimento facial pra provar que você não é menor de idade. Isso seria uma boa ideia o que pode até acontecer já que a garena removeu a ilha sem ter explicações e pode estar testando em formas pra que essa segurança seja maior por lá. Mas assim ter essa parte de verificação é sim uma boa ideia, mas talvez a garena não leve tão a sério porque ela sabe que se fizer isso pode perder jogadores que ainda não tem idade mínima pra jogar, pois querendo ou não ela sabe que há menor idade hoje em dia no frifare. Mas agora eu quero saber de vocês aqui nos comentários, tá certo essa lei ter sido implementada só agora ou vocês acham que ela deveria estar ativa há muito tempo? Deixem aí a sua opinião pois estarei acompanhando por aqui. E se inscreve aqui no canal pois qualquer novidade sobre você já sabe onde encontrar.