 Mas um dia me depitando com a vida de esposa Trophel. Eu confesso que hoje eu senti um pouco de dificuldade. Porque minha vida era muito agitada, eu cortava muito cí. E agora eu fiquei... Ela tem que se adaptar pra ser esposa Trophel? Imagina o que ela tem que fazer pra ser CCC. Hoje de segunda-feira eu levantei as 9h46. Já me arrume pra poder ir pra academia que eu gosto de de manhã. Quando eu saio lá fora, o meu café da manhã da dieta já tá pronto. E eu fui comprar na Xem pra passar o tempo. Ela compra pra passar o tempo, que sonha, hein? Como eu fico com bastante tédio, eu fico andando atrás dele o dia todo. Ele trabalha em comparações, é um boto de valor, então ele fica em casa mesmo. Hoje eu até pedi. Ah, ele fica com encosto, seguindo ele, onde ele vai, ó. Você foi arrumar pra cabeça, meu irmão. Onde que ele vai tão encosto ainda que não foi nada, fica encostado a casa o dia inteiro com a rapata grudada nele. Parece que quanto mais atoa a gente fica, mais atoa a gente quer ficar. Eu não era preguiçosa assim. Aproveitei que eu tava... Imagina quantos de vocês vão poder falar essa frase na vida. Eu chuto um Brasil pra ser... Me levando pra academia pra filmar pra vocês o quanto é perto da academia da nossa casa. E aqui é tudo muito seguro. Porque ele queria que eu morasse em uma casa bem segura pra ele poder sair pra trabalhar quando ele quiser. Tranquilo. Depois ele me buscou porque hoje eu queria que ele me buscasse. E fui lavar meu cabelo que pra mim é uma vitória ter tempo e não ficar cansada pra ir. Nossa, ele me buscou porque eu queria que ele buscasse. Pô, eu queria ter essa vida. Será que ele pega mais um?