 E aí pessoal, tudo bem com vocês? Rami6 aqui e eu acho que dessa vez o maior cancelamento da história da internet talvez tenha começado e Cellbit, Alan Zoca, Will Behran, a galera que fez o Helio, que acabou apoiando, indoçando a Leifelka de alguma forma inclusive até o David Jones, o cross do Flow vão acabar tomando a tarraqueta porque o que eu vou mostrar aqui agora para vocês é algo que está tomando uma proporção absurda. Se vocês não sabem, a Leifelka acabou entrando em vigor, né, dia 17, se não ninguém não foi ontem, antes de ontem de brinde, muita coisa acabou mudando na internet. Acontece que uma bolha do Twitter, que é o Bianou, que é esse rapaz aqui, ele acabou criando uma campanha que chega a ser completamente inacreditável. Um breve resumo para você que não sabe o que que acaba mudando na internet. Agora, devido à pressão do governo, né, faço ele você que está apoiando essa porcaria. As plataformas agora elas são obrigadas a tentar controlar um pouco mais os conteúdos que são postados porque tem que fazer verificação facial, tem que proteger a criança e que não sei o que. O que é algo absurdo por isso só. Quando eu tinha feito o vídeo sobre isso daqui, engraçado, aqui ainda me atacaram no Twitter por conta dessa porra. Mas eu falei, isso daqui vai dar pano para a manga. A intenção é nobre, é tranquilo, mas os políticos vão pegar aquele negócio do vídeo do Felca e vão deturpar completamente até transformar aquilo em algo que serve a narrativa deles. Eu avisei que isso ia acontecer, mas não, eu estou igual a topar limpom memes do... Pom meme do Thanos aí, né? Eu me chamaram de louco, me chamaram de... de mente. E o que eu previ aconteceu. O YouTube agora está aplicando a restrição de idade, né? E derrubando conteúdos que, de certa forma, são nocivos, né? Para a criança e a adolescente. E aí, o Bianou teve a brilhante ideia. É um post que pegou quase 700 mil views, mais calma teve. Isso aqui foi repostado por muita gente. O Alan Zocca se lascou, Selbert se lascou, Velberanta se lascando. O canal dos caras está sendo afetado por isso. Tem vídeo pegando a restrição de idade, tem vídeo dos caras, tipo assim, é absurdo. Mas vamos lá. Fica o desafio para todo youtuber gamer que é a favor da Lei Felca. Já que ela é para proteger crianças, todos os vídeos e lives que vocês forem fazer tem por obrigação de ser classificado só para pessoas com mais de 18 anos. Eu falo para colocar um bloqueio e não apenas um título mais de 18. Inclusive GTA VI, o jogo mais acordado do ano, criança não foi feita para assistir live disso. E aí, vocês topam. Aí você pensa, não, mas aqui não tem nada a ver, é só um post do cara falando para a galera classificar o vídeo como mais de 18. E é óbvio que essa galera que apoia a Lei Felca, nunca se fica os vídeos mais importantes. E aí, o Bieno teve a brilhante ideia de acabar montando uma campanha de denúncia para acabar denunciando os vídeos do Selbit, do Alan Zocca, porque eles fizeram ele, eles apoiaram o governo Lula que sancionou a Lei Felca, acho que não faz nenhum ano, que o Felca postou aquele vídeo e já fizeram uma lei. Então você percebe que o despreparo dessa galera, a pressa deles que eles tinham de acabar fazendo algo, fez com que o resultado final fosse catastrófico. É bizarro, os caras terem votado algo tão na pressa que acabou lascando muita coisa, o LOL agora tá sendo banido e aí como essa galera acabou montando uma rede de denúncia, Selbit e Alan Zocca agora estão se lascando porque os vídeos deles estão sendo afetados, agora o canal dos caras tá sendo afetado. E aí, o Bieno acabou pegando aqui ó, alô, David Jones, você a favor da Lei ou quer trancar todos os vídeos da playlist porque a classificação indicativa do Resident Evil Hacking foi confirmada em 18 anos no Brasil. Ou seja, o vídeo do David Jones, ele tinha que estar restringido, ele tem que ter uma restrição de idade. E aí, no M6 eu não sei o que é um vídeo com restrição de idade, que não sei o que é isso aí, não muda nada, muda. Cara, um vídeo com restrição de idade muda muita coisa. Bem, eu tô aqui no meu YouTube Studio e eu vou pegar um vídeo aleatório, eu vou pegar um vídeo aqui do Rafao Otako. Esse vídeo aqui do Rafao Otako, você percebe que ele teve 138 mil visualizações e se você vem no alcance dele, ele pegou 1 milhão de impressões, 1 milhão e 400 mil impressões. Esse vídeo foi empurrado, 1 milhão e 400 mil pessoas viram a tamba desse vídeo, mas enfim, algumas resolveram clicar e outras não. Um vídeo com restrição de idade cai esse número drasticamente. Ou seja, esse vídeo aqui que acabou pegando 137 mil views, com restrição de idade, esse vídeo ia pegar 10, 15, 8 mil views. É isso que acontece quando o vídeo pega restrição de idade. Então os caras acabarem fazendo uma denúncia para que esses vídeos acabem pegando restrição de idade no canal do Céu Bete do Alão Zocca é impactar direto o trabalho desses caras. E aí, vídeos como do David Jones, que pega a view pra caramba aqui, Max, MR, gameplay. Você é a favor da lei ou quer trancar todos os vídeos da playlist porque é a classificação indicativa do Resident Evil Hacking de 18 anos no Brasil. E aí tem o Alão Zocca e quando o Bienu acaba marcando o BR que é sedu, o cara foi lá e bloqueou ele. Só que aí meu nobre, daqui em diante o caos começou. Porque começaram de fato a denunciar o vídeo desses caras e as denúncias funcionaram, as denúncias estão funcionando. Porque o conteúdo que você denunciou foi removido ou restrito. Agradecemos por denunciar os vídeos que considerem adequado, o conteúdo que você denunciou do 17 de março que é o dia que entrou em vigorar a Lei Felca. E aí o cara falou, tem que denunciar mesmo. Então criaram um Sleep Giant da Lei Felca agora. Isso daqui foi escalando um nível que chega a ser difícil de você acabar distinguindo o que é certo ou o que seria só birra dos caras. Porque vamos lá, faça aí e se denuncie todos os vídeos. Use isso. Com a entrada em vigor da Lei 15.000 ou 21.000 de 2025, Lei Felca, o do ECA Digital, em 17 de março as plataformas são obrigadas a garantir mecanismos de verificação de idade para conteúdos em próprios, para menores. Se você publica vídeos com classificação mais 18 você precisa ativar a restrição de idade diretamente nas configurações do vídeo do YouTube Studio. Caso contrário fica sujeita a denúncias e remoção por descomprimento da legislação vigente. Faça agora. E aí o cara mandando aqui o bagulho da denúncia, acabei de denunciar a alãzó que ele está jogando fatal frame. Jogo mais 18, então pela Lei Felca a live não pode ser para maiores de 18 anos. Faça sua parte e denuncie também. E é o que eu disse. O vídeo ele morre, ele deixa de ser recomendado, só que não só isso. Além dele não ser recomendado você não pode monetizar o conteúdo que tem restrição de idade. Você não ganha absolutamente nada com esse vídeo. E aí quando você entra aqui no vídeo do Alan Zocca, tá aqui ó, esse jogo tá absurdo, é Resident Evil Hacker em parte 1. Vídeo com restrição de idade com base nas diretrizes da comunidade. Ou seja, o cara foi lá, denunciou o vídeo, o Alan recebeu o e-mail, seu vídeo tá com restrição de idade. Alan Zocca não adianta mudar de joguinho, geral já denunciou. Atenção alerta de resenha. E aí o vídeo do Alan Zocca com restrição de idade, porque as denúncias estão funcionando e os caras estão caindo em massa e um poche pegou 104 mil views. Para denunciar o conteúdo em próprio para menor idade em plataforma de vídeo, segue essas etapas simples. Vá até a bandeirinha de reportar, selecione conteúdo violento, ou no caso os jogos mais 18 que contém violência, copie o texto da denúncia. Aguarde a confirmação. E aqui, vídeo do Cellbit agora. E aí, os caras marcando aqui. E os caras estão indo muito além. Alô, patriotas, vamos fazer valer a lei e um país soberano. Viu Live ou o jogo classificado para a maior idade denuncie para que a lei seja comprida. Utilizem esse texto. E aí no caso é o texto que eu tinha mostrado. E aqui, agradecemos por denunciar vídeos que considerem adequados. O conteúdo que você denunciou foi removido ou restrito do Youtube. Também pegaram para denunciar o Flow Games. Também o David Jones, alô David Jones, a classificação indicativa da Resident Evil Hacking foi confirmada para 18 anos no Brasil. Pegaram aqui BRKSedu. Pegaram outro vídeo do Alan Zocca. Tem que ser mais 18 em todos os vídeos do Rockstar irresidentível. O canal tem que tomar estraica, gente. É lei. Fica aquela dúvida. Vale para todo mundo ou ela só vale para uns e outros? Agora, onde estão Alan Zocca e Selbot e perguntam usuários do Ex após Lei e Felca entrar em Vigor? E aqui também acabou sendo uma Space Libertade. Urgente, usuários estão denunciando conteúdos de Alan Zocca que são para maiores de 18 anos, fazendo com que Youtube cobre identificação. E aqui, quando você entra no vídeo do Alan Zocca que você pega para acabar jogando, passa o login para confirmar a sua idade. Se virem próprio para alguns usuários, esse daqui vai cortar o alcance do cara. E um vídeo com 2 milhões e 400 mil views, ainda mais no tempo de duração que o Alan Zocca faz, que é um tempo grande, põe aí que possivelmente a gente está falando de um vídeo que rendeu uns 10, uns 15 mil reais, mais ou menos. E se um vídeo ele pega a restrição de idade logo no começo, muito provavelmente se a receita dele seria 15 mil reais, vai acabar caindo para uns 800, 900 reais fácil. Ou seja, impacta direto, realmente o conteúdo do cara. Agora, em formato de protesto, os usuários do Ex estão denunciando vários vídeos de Alan Zocca e Selbot e outros com base na Lei Felca. Selbot e Alan Zocca declararam a sua apoiou-lua em 2022, que sancionou o ECA digital, conhecido como Lei Felca. Atenção, isso é muito importante, temos que aplicar a Lei Felca no Felca. Tem gameplay dele jogando Outlast, um jogo mais 18. E ele precisa urgentemente restringer esse vídeo para a proteção das crianças. Lei Felca no Felca. Urgente vídeos de Alan Zocca começam a ser restritos para maiores de 18 anos, após usuários passarem a denunciar para que a Lei Felca seja cumprida. Os usuários começam a denunciar vídeos do canal do Selbot para que a Lei Felca também seja cumprida. Gente, estava vendo o Resident Evil novo com um meu youtuber favorito, porque não tenho dinheiro para comprar o PC. E agora, não dá mais, porque o YouTube fala que não tem idade suficiente. O que eu faço, queria muito ver o final. Alan Zocca me ajuda. E ainda foi, tentaram meter no rabo do GameZedua que ainda é... Esse cara aqui também está fazendo vídeo desse jogo mais 18, denunciando também. Ah, é esqueci, você se empocota as pacacete e não tem colhão para isso. Então, o rapazinho, o... que é o... Macaco atirador? Eu não lembro do GameZedua acabar apoiando a censura. Diferente, né? De Selbot e Alan Zocca. Agora, se parte dessa consequência está recaindo sobre os braços dessas pessoas, o que esse cara vai fazer? Não era isso que eles criam. Não era esse governo que eles estavam apoiando. É como ouvir um post, né? Aos amigos... Dano não. Aos inimigos. A Lei. O choro do pessoal em cima do biennua é simples, pelo fato de estar exercendo a Lei Felca é muito engraçada. Se você se diz contra o que falam, mas defende porém se aplica a lei e você está sendo cancelador, se decidem aí. A lei é para todos ou não. E aí, o Veu Beran, que também foi um cara que acabou sendo cancelado e teve vários vídeos aí sendo denunciados, que pegaram a restrição de idade e foram restrigidos, porque perguntam, sua favor da Lei Felca, meus vídeos já são sinalizados para adultos e a plataforma restringe automaticamente vídeos mais 18. Os de Renov tomaram restrição de idade. É chato? Sim. Melhor isso do que ver a criançada vulnerava na internet e games. Pago preço de boa. E aí, o maluco, que é o Roger Neff, que fala assim, seus ídios de jogos são classificados com essas duas opções ativadas, que no caso ele tem que marcar com conteúdo, não é para criança, que é padrão se você não posta vídeo para o YouTube Kids, mas isso daqui seria você mesmo acabar restringido seu vídeo. E é isso que eu acredito que o Veu Beran não faz. E quando o Veu Beran vem e acaba falando isso, cara, é muito triste, porque não é só você que está sendo prejudicado, é uma galera. E aí, acabaram postando esse print aqui, que é simplesmente absurdo, porque olha só, o Residente Veu Reckon, denunciaram por abuso infantil e está com ativo, ou seja, denúncia funcionou, o vídeo do BRKSedu acabou sendo restringido. Aqui, ó, vídeo do BRKSedu de novo, abuso infantil, BRKSedu, abuso infantil, cara, tem vários vídeos da Alonsoca sendo classificado com abuso infantil. Agora, entra a questão que eu queria acabar falando com vocês. É irônico ver o pessoal que fez o L, apoiou a lei felca, que apoiou o governo, que sancionou essa lei, ou de que se empatiza com essa ideia completamente distorcida de controle da internet, porque, é, vou restringir o vídeo para criança na internet, porque está tendo muito pedido. Muito bom, então restringe mulher de andar na rua, porque está tendo muita sede, é a mesma coisa. A pressa dos políticos em acabarem passando isso literalmente fudeu o negócio todo. E agora, vesses influencers acabam tomando na tarraqueta por conta de algo que eles apoiaram, e agora, tendo o trabalho deles diretamente impactado, é um pouco irônico. Infelizmente, eu não posso acabar chegando aqui, né? Infelizmente ou felizmente, e bater palma para isso. Porque hoje, é céu, eu te alamo soco. E assim, pessoal, sinto muito. Mas amanhã pode ser eu, cara. Tem uma parte de mim que realmente quer chegar e quer dar risada, isso aí, pô, alerta da resenha, né? O resenhô, o resenhômeto está saindo da light, mas tem uma parte de mim que fica geninamente preocupada. Porque eu vendo isso, eu sei que vai chegar amanhã, vai juntar os fãs, sei lá, de alguém aí, e vai começar a usar essa mesma tática para fuder a galera que eles não gostam. Que o mecanismo de alguma lei, uma parada política, vai estar sendo utilizada para acabar perseguindo a galera que um outro acaba não gostando. E aí? Será que agora não seria válido para o Felca, ou para o Alanzó, para o Célbit, acabar se posicionando? Eu não estou falando para os caras acabarem chegando e fazendo campanha para o governo opositor, não é isso, cara. Você quer apoiar isso porque ele desgovernar? Apóia. Mas pelo menos seja homem, tenha colhão e fala, rapaziada. Eu errei em termo imposicionado, porque eu não imaginava que a cobrança seria assim. Eu não apoio a lei Felca, eu não apoio os caras quererem regulamento à internet, porque isso vai acabar prejudicando o meu trabalho e vai acabar prejudicando o trabalho de outras pessoas. Porque convenhamos também. Isso daqui são vídeos de Resident Evil, possivelmente vai ser um GTA, o Climson Desert que acabou lançando agora, para os caras acabarem driblando isso daqui, burlando isso daqui, é só eles fazerem gameplay de Fortnite, eles fazerem gameplay de Fall Guys, porque é um jogo com classificação indicativa livre, para eles não mudem nada. Então beleza, eu tiro os vídeos de Resident Evil aqui, vou jogar outros jogos. Aí pronto, você não se lovar de nada. Os vídeos do cara não vão ser estringidos. Para eles, que já são ricos, o Alan Zocca vai continuar passando a férias dele na Disney, o Selbit vai para o Tecpario, o Felca vai viajar para os Estados Unidos do mesmo jeito. Eu sou contra, essa porquê ele desgovernou, é óbvio que eu sou contra. Eu sou contra, essa porquê ele é de lei Felca, é óbvio que eu sou contra. O vídeo do Felca é importante, isso é fato, mas o que os políticos fizeram em cima disso daqui, cara, chega a ser um negócio de passepá-lo, chega a ser realmente, você pensa assim, porra, o Brasil é um país amaldiçoado. Será que agora eles vão se pronunciar? Ah, mas amizesse, você acha que também o Selbit e Alan Zocca não vai processar essa galera, não sei o que, é processo, o que dinheiro é fácil, não, cara. Porque é um cidadão comum fazendo valer uma lei, vi gente. Os caras estão de mãos atadas, caso eles continuem abordando vídeos de que sejam para galera mais de 18, fico com um pouco de receio, sim, de pensar que, sei lá, amanhã pode ser eu, sei lá, depois pode ser o LivePix, mas existe uma parte de mim que concorda com isso daqui, vigiar e punir é gostoso demais. Então eu vendo isso, eu fico, pô, que interessante, valeu a pena fazer o era para você? É isso, estou generalmente interessado para ver qual que vai ser a continuação desse caso, porque eu estou realmente interessado para saber se agora as bonecas vão acabar se posicionando. Enfim, agora eu quero saber a sua opinião. E aí, os caras estão certos, tem acabado demonstrando vídeos dos caras, estão errados, será que eles estão no direito de fazer Vale a Lei, ou será que eles estão só perseguindo? O melhor comentário vai ser fixado aí. Enfim, isso era o vídeo de hoje, e claro, dá um like, se inscreve.