 O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal agradeceu o empenho do presidente Lula pela retirada da lista dos sancionados pela lei Magnitsky e classificou o dia de hoje como vitória do judiciário brasileiro. Moraes afirmou, abre aspas, com o empenho do presidente Lula e de toda a sua equipe, a verdade prevaleceu. E nós podemos dizer que foi uma tripla vitória a vitória do judiciário brasileiro. Moraes reforçou ainda que o Supremo não cedeu a ameaças. Em discurso, disse que o judiciário brasileiro abre aspas. Não se vergou a coações e não se vergará e continuou com imparcialidade, seriedade e coragem. Fecha aspas. O ministro ainda enfatizou que o Brasil chega no final de 2025, dando um exemplo de democracia e força institucional. Com a decisão dos Estados Unidos, caem todas as restrições financeiras e territoriais ao ministro ligadas a Magnitsky. As sanções o impediam de transitar ou possuir propriedades em território norte-americano ou fazer negócios em dólar ou com entidades dos Estados Unidos. Acabam também as punições semelhantes aplicadas contra a mulher de Moraes, advogada Viviani Barci de Moraes.