 Publicidade Proibida O eca digital também chegou para frear a publicidade abusiva contra crianças. Agora é proibido usar perfilamento comportamental, realidade aumentada ou virtual para manipular os menores. Sabe aquelas propagandas camufladas em joguinhos, vídeos ou até épis? Pois é, agora estão na mira da lei. E sabe por que? O objetivo é proteger as crianças de estímulos que elas não têm maturidade para entender. Anota essa informação, um avanço importante contra o consumo precoce e a manipulação digital. Você gostou dessas dicas? Não se esqueça, me siga para mais.