 Uma decisão que eu tomei pra minha vida mesmo. Felca não era treinado, ele veio pra treinar com a gente. Então, mas a partir do dia que ele veio ele não parou mais. Então, isso tá repre... meu cara, ele tá mudando demais semana a semana, nitro. Uma decisão que eu tomei pra minha vida mesmo. Porque não tava dando. Não tava dando assim. E realmente, quando... é igual eu falo pra eles. Quando eu vi que essa oportunidade eu não vou ter uma oportunidade melhor, não vou ter como ser treinado por dois monstros da academia. Eu não vou ter como ter o suplemento, como ter a refeição, não vou como ter o CT, como ter a academia pra treinar. Essa é a melhor oportunidade que eu posso, que eu tenho pra poder mudar, entendeu? Pra poder mudar o corpo.