 A regulamentação da atividade de influenciadores Mirins está em análise no Congresso Nacional. Vários projetos de lei alteram o Estatuto da Criança e do Adolescente para equiparar a atuação de meninos e meninas nas redes sociais ao trabalho artístico nos mesmos tradicionais como cinema, rádio e TV, entre outras mudanças. Caso esses projetos se tornem lei, será necessária, por exemplo, uma autorização judicial para que os pequenos atuem nas plataformas digitais. O assunto é polêmico e sobre ele eu converso agora com Caterina Volkov, secretária executiva do Fórum Nacional de Prevenção e Erradicação do Trabalho Infantil e Proteção Adolescentes no Trabalho. Caterina, muito obrigado por participar do nosso programa. E eu já vou começar te perguntando porque é polêmico. A gente já sabe que, por exemplo, no Brasil o trabalho a gente começa de fato a partir dos 16 anos. Só que é cada vez mais comum a presença de crianças trabalhando como influenciadores mirins. Como é que você vê esse tipo de atividade? Bom, no Brasil, como você mesmo disse, a gente tem uma legislação bastante consistente na proteção de crianças e adolescentes em relação a trabalho infantil. As crianças e adolescentes não podem trabalhar até os 16 anos e em atividades insalubres, conturnas e perigosas. Menos de 18 anos elas não podem desenvolver atividades laborais. Só podem trabalhar a partir dos 14 anos em condição de aprendiz. E a partir dos 16, com todos os seus direitos garantidos em atividades adequadas à sua faxatária. Então, o que a gente percebe é que se antigamente a gente tinha crianças e adolescentes com um sonho de serem jogadores de futebol, hoje crianças e adolescentes querem ser influenciadores e influenciadoras digitais. E isso temos preocupado, não somente ao Fórum Nacional de Prevenção e Erradicação do Trabalho Infantil, mas a uma série de instituições e atores governamentais, inclusive, em relação a essa temática. Por quê? Porque o influenciador digital tem uma série de responsabilidades para além daquelas que são relacionadas com a geração de conteúdo, por exemplo, a gestão das redes sociais. Além disso, a gente sabe que muitas crianças e adolescentes que estão como influencers, mirins, têm o envolvimento da família, é o empreendimento familiar. Então, isso envolve a questão de geração de renda para toda uma família. E aí, a gente precisaria de políticas públicas e investimentos na proteção dessa família, inclusive de geração de renda. Equipar o influenciador digital, mirin, ao trabalhador infantil artístico, é muito complicado e é imensamente perigoso para nós do FNPAT. Por quê? Por conta disso que eu acabei de mencionar, o influenciador trabalha não só na geração de conteúdo, mas toda uma série de atividades, inclusive, de acordo com a classificação brasileira de ocupações, a CBO, e o Trabalho Infantil Artístico tem uma relação direta com a criação e com a imaginação. Atividades como dança, como música, como expressões visuais. Então, isso precisa ficar muito claro, que uma criança que desembrulha um recebido, que é aquele brinde, aquele produto, aquele... Produtos, o serviço, aquela caixa, o unboxing, como é costumamente dito, é muito distinto de uma expressão artística de dança ou de música dentro de um ambiente digital. Não tem nenhum lado lúdico. Não dá nem para a criança sentir como se fosse uma brincadeira, por exemplo. Não, não tem. Se a gente ver crianças mostrando o produto, o brinquedo, como uma propaganda, e isso não dá para ser considerado um trabalho infantil artístico, que tem toda a sua regolamentação hoje pelo regramento jurídico. Então, por exemplo, só para ficar claro para quem está em casa e para mim também, nem ter que estar a proteger o influenciador digital Mirinha, na verdade, é radicar esse tipo de atividade, é fazer com que a lei proíba isso. É o que o fórum pensa. É que tu... Pense que assim, as crianças e adolescentes precisam estar protegidas de violações de direito. Hoje a gente tem o regramento jurídico de que apenas o trabalho infantil artístico pode ser desenvolvido por crianças com autorização judicial. Isso é muito diferente do trabalho de influencers ou empreendedores e infantis em ambiente digital, porque além de tudo, a gente tem uma outra categoria que é que são as crianças e adolescentes que vendem produtos na internet. Vendem cuscuz, vendem trufas, caderninhos, colarzinhos, isso é trabalho infantil. Então, nós não somos favoráveis a esse tipo de atividade sendo desenvolvido por crianças e adolescentes em ambientes digitais de forma alguma. E só para ficar bem claro para quem está em casa também, Caterina, por exemplo, a criança que trabalha em uma emissora de TV está fazendo uma novela. Tem toda uma estrutura empresarial ali e várias leis que garantem a segurança dela em todos os níveis. A criança que tem o pai e a mãe e o empreendimento como influenciador digital, Mirim, ela não tem essa estrutura, não tem uma empresa junto. Existe toda a exploração e ainda beneficiando as Big Techs, porque é outro aspecto que a gente fala pouco. Queria que você elaborasse um pouco, nesse sentido. Exatamente. A grande preocupação é quem é que ganha com essa exploração da imagem e da presença da criança e do adolescente nesse ambiente. São as Big Techs. E isso tem sido pensado, inclusive, pelo Congresso Nacional. Recentemente a gente teve a aprovação pela Câmara dos Deputados e deve estar chegando no Senado para pensar a respeito dessa questão. Além disso, a gente teve agora um grande avanço com o ECA Digital, que já responsabiliza as plataformas digitais nessa perspectiva de violações de direito de crianças e adolescentes nesses espaços. Então, de fato, é um tema recente. A sociedade está se debruçando. As instituições de promoção e defesa dos direitos da criança têm pensado e refletido sobre a questão, porque é tudo muito novo. Se a gente for pensar aqui, o crescimento de crianças e adolescentes nesses ambientes, o uso e o acesso, é algo que vem num crescente, principalmente a partir da pandemia? Porque a gente tem que lembrar que, na época da pandemia, o que aconteceu? As crianças e adolescentes começaram a estudar por meio dos seus celulares. Aliás, elas não tinham nem celular. Tinha famílias que tinham um celular para três filhos para poderem estudar. E aí isso vem num crescente. O Brasil é um dos países com crianças e adolescentes com maior acesso a esse conteúdo digital. E a vida ficou muito mais digital depois da pandemia. Muito mais, muito mais. Então você percebe que a gente vem... A cada nova tecnologia que aparece, novos problemas sociais também acontecem. Ainda que é importante... A gente não pode dizer que o conteúdo que existe dentro da internet seja de todo o mundo ruim. Como que a gente fazia pesquisa? Encyclopédia. A gente ia para biblioteca, acessava as enciclopédias ou uma família que tivesse algum recurso pagava para comprar uma enciclopédia, uma barça, uma britânica, enfim. Hoje está no nível de um clique. Então isso é muito interessante. Mas ao mesmo tempo, nem tudo que existe na internet é conhecimento. Tanto é que a gente observou a questão das fake news. Então são muitas camadas de cuidado que a gente precisa ter com esse público que está em desenvolvimento. Vamos falar um pouquinho disso especificamente. desses perigos, de deixar a coisa descontrolada ou acesso descontrolado? Pense que nessa questão do acesso das crianças e adolescentes, e a gente já tem pesquisas relacionadas a isso, é a quantidade de horas que essas crianças têm ficado diariamente. E isso tem proporcionado ansiedade, tem proporcionado muitas vezes cyberbullying, automutilação, para além de déficits cognitivos. Ainda que alguns pesquisadores mostrem que crianças e adolescentes com acesso à internet têm uma fluidez de raciocínio matemático mais alto, mas em outras aptidões isso não se nota. Então a gente tem questões de aprendizagem envolvidas, os riscos sociais e de saúde mental, porque a gente tem um número crescente de exploração sexual nesses ambientes de chantagens em relação a crianças e adolescentes. Enfim, a Polícia Federal tem feito um trabalho muito interessante em relação ao combate desses crimes. O próprio ECA Digital traz também um contorno nessa situação, e agora o Ministério da Justiça e Segurança Pública lançou uma consulta pública para pensar a respeito da verificação etária, que pode favorecer muito o combate ao trabalho infantil digital, mas também a outras violações de direito. Então os riscos são vários, de saúde, física e mental, seja por automutilação, seja por ideação suicida, mas também esses transtornos de agressividade e de ansiedade que tenha cometido esse público. Você falou no início e a gente está pontuando um pouquinho essa mudança cultural que os avanços tecnológicos sempre trazem. E as redes sociais trouxeram essa mudança em que a criança, por exemplo, deixa de sonhar com a profissão lúdica e passa a sonhar em se tornar influenciador, influencer, como eles falam. Como a gente consegue mudar essa cultura que está se enraizando nas gerações Z e nas gerações posteriores? É uma pergunta muito importante essa, mas eu não sei se a gente consegue mudar. A palavra eu não sei se seria mudar. Talvez a gente consiga fazer uma educação e uma sensibilização. Porque se a gente for pensar que a temática do trabalho infantil é uma constante. O Fórum Nacional de Prevenção e Radicação do Trabalho Infantil tem 30 anos de atuação. Quando ele surgiu a gente tinha cerca de 9 milhões de crianças e adolescentes em situações degradantes de trabalho nas carboarias, nos canaviais, em plantações de abacaxi, em todo o país. A gente diminuiu consideravelmente, para 1.650.000, sendo os dados da superfície. Porque eles não estão contemplando a exploração sexual, as crianças e adolescentes envolvidas no tráfico de drogas, as crianças que vivem e trabalham nas ruas, nem mesmo essas que estão trabalhando em ambientes digitais. Então o número é maior. Nessa perspectiva, quando a gente vê que o trabalho é valorado na sociedade como algo positivo, porque o trabalho ele é valorizado e não é de agora, já faz alguns séculos, fica muito mais difícil a gente conseguir fazer o enfrentamento, por exemplo, ao trabalho infantil. A gente escuta muitos mitos, porque melhor está trabalhando do que está na rua, melhor está trabalhando, porque isso forma um caráter. Enfim, muitas questões e isso é o nosso trabalho diário ao longo desses 30 anos. Mas para além disso, a gente tem feito essa sensibilização, a educação, as campanhas voltadas ao público e a gente não consegue mudar toda a sociedade. O que penso que seria fundamental nesse momento é realmente colocar esses cuidados para que já desde o ensino fundamental, em termos de educação mediática para as crianças e adolescentes que estão fazendo uso desses novos dispositivos para sensibilizá-los em relação aos cuidados que devemos que eles devem ter enquanto crianças e adolescentes, mas também uma educação mediática para os pais, para as famílias, para toda a sociedade de modo geral, mostrando os riscos e os possíveis ganhos do que a gente tem de bom nessas plataformas. O uso correto. O uso correto. Então, não sei se a gente consegue mudar, mas a gente pode deve sensibilizar por meio de educação, por meio de conteúdo de informação. E acredito que tem uma série de instituições muito preocupadas nessa perspectiva de educação mediática. Inclusive, a proposta do novo plano nacional de educação vem pensando a respeito dessa temática. E tem muitos projetos sendo debatidos nesse sentido na Câmara dos Deputados. Um já avançou, deve estar chegando aqui no Senado. Na sua visão, o que é que tem que ter nesse projeto para garantir a proteção das crianças? O que é necessário? Bom, a gente precisa ter uma boa responsabilização em relação às plataformas, os canais de denúncia bem colocados dentro dos próprios conteúdos, que seja mencionado que aquele conteúdo com criança e adolescente tem autorização judicial, porque isso é uma garantia de que os direitos daquela criança estão sendo preservados. A gente precisa estabelecer que, se por ventura, essa criança é uma trabalhadora infantil artística nesse ambiente, os recursos sejam destinados em conta separada para essa criança, isso de modo geral. Além de que tenha a comprovação de que aquele conteúdo que está sendo veiculado dentro do teor da lei seja de caráter artístico e cultural. Porque isso dá uma diferenciação em relação a outros conteúdos como esse do unboxing, que não se trata de trabalho infantil artístico, mas sim de uma outra categoria de acordo com a classificação brasileira de ocupações. Isso de modo bem geral. Agora, é óbvio que a gente vai precisar regulamentar uma série de questões e de fiscalizar esses ambientes. E a internet é um universo. Ela é um universo. Vou dizer que é um mundo, porque o mundo até seria mais fácil, a gente fosse pensar em comparações. O mundo você consegue viajar. Agora, no universo, o universo é muito maior. Então, realmente é um desafio, tanto para a agência nacional de proteção de dados, que é quem vai cuidando dessa regulamentação, inclusive do próprio eca digital, mas para todos os atores do sistema de garantias de direitos. Vai ser necessário que os juízes tenham conhecimento a respeito dessas sutilezas, porque tem uma questão de subjetividade do que é o trabalho infantil artístico e daquele que é o trabalho de um influenciador digital. Então, a gente precisa de um conteúdo mínimo que todos estejam a par. Os próprios auditores fiscais do trabalho, as assistentes sociais, enfim, porque é óbvio que a gente tem uma questão de classe e de renda envolvida nessa perspectiva, mas não são somente crianças pobres que são influenciadores digitais hoje. Tem crianças classe média que querem ser influenciadores. É todo o sonho, não é? É a menina que queria ser atriz, bailarina, agora quer ser influencer. O menino que queria ser jogador de futebol, agora quer ser influencer. Exatamente. Então, a cada nova fase de novas tecnologias, novos problemas surgem e aí a gente precisa se deparar e encontrar soluções que muitas vezes elas exigem uma reflexão muito maior mas interdisciplinar, não somente de um único campo do saber, o campo da saúde, o campo da educação, o campo do direito, inclusive da comunicação. Então são vários campos que exigem a nossa atenção e esse é o grande desafio do momento. Eu tenho que reforçar isso. A gente está falando da questão de proteger as poucas crianças que vão poder trabalhar e dentro desse espaço da manifestação artística, mas lugar de criança é na escola. Lugar de criança é também na escola. Eu estava pensando nesses dias, porque a gente sempre diz assim, lugar de criança é na escola, mas existe um direito à cidade. E as crianças hoje vivem muito em condomínios, na lógica do condomínio, sobre muros. Hoje a gente não tem as crianças brincando mais nas ruas, porque as ruas não são seguras. Mas a criança tem o direito de poder brincar na rua, a rua é segura. Ela não pode trabalhar naquele espaço. Então o lugar da criança é na brincadeira, é no lazer, é na biblioteca, é na arte, é na cultura, é também na escola, porque se a gente coloca aqui a criança só pode ficar dentro da escola, a escola acaba se tornando uma prisão. É óbvio que a gente é importante à escola, mas eu acho que a gente tem que ampliar. Lugar de criança é no lazer, é na cultura, é na escola, e que todas essas, e na UBS também, porque criança precisa tomar vacina, porque criança precisa estar ali, sendo cuidada no aspecto de saúde. Então é nessa perspectiva. Ocupando os espaços adequados a ela. Exatamente. Com a devida proteção, com a devida segurança. Então é nessa linha que a gente precisa refletir. E todas as políticas e os investimentos todos devem ser prioritários. Algo que não somente o Fórum, mas uma série de organizações vem apontando a questão orçamentária nas políticas públicas de proteção das crianças adolescentes. E aí nesse caso a gente precisa realmente apontar a necessidade de investimentos nas políticas para crianças acima de seis anos de idade e de adolescentes. Por quê? Porque hoje a gente tem visto uma grande ênfase na primeira infância. O que é muito importante é muito se alutar. Mas para além dos zero ou seis anos, a gente tem todo um público que é compreendido nessa faxetária de crianças até os 18 anos incompletos que merecem os investimentos. Porque senão a gente vai ficar destinando a política pública da sua educação para os adolescentes. E isso é injusto com essa faxetária. Isso merece todo um programa para a gente discutir. É uma outra edição. Já vamos marcar um próximo programa para a gente falar disso. O Fórum tem décadas de existência. Você falou aqui 30 anos. Eu acompanho experiências do exterior já nesse campo do trabalho infantil digital. Alguma experiência positiva. Algum país que conseguiu controlar isso de maneira boa. Uma boa prática você disse? É isso. A gente não tem conhecimento de uma boa prática nessa perspectiva. O que a gente sabe é que já existem algumas legislações sendo pensadas tanto, por exemplo, a regulamentar a profissão de influenciador digital como acontece na França, mas também agora tem se pensado muito em proibir o acesso de crianças adolescentes em plataformas digitais. A Austrália tem pensado nisso. Se eu não me engano, não sei se é a Dinamarco, a Noruega. Agora me foge qual desses dois países que está pensando sobre essa perspectiva. Enfim, porque os problemas estão acontecendo. A gente ouve, eu tenho a oportunidade de viajar pelo Brasil por conta dos fóruns estaduais, ouvi os fóruns estaduais e algo que tem sido relatado de modo positivo é a proibição, por exemplo, de uso de celular dentro da sala de aula. Isso tem evitado problemas e tem melhorado o foco de atenção das crianças adolescentes em sala de aula. Foi algo positivo que aconteceu recentemente. Então, de novo, na medida em que os problemas vão surgindo, a gente precisa criar novas formas de pensar essas situações. Agora, uma boa prática específica. Nesse exato momento, eu não saberia te dizer por quê, porque é um assunto novo, inclusive o Brasil é muito respeitado internacionalmente, porque tem sempre a frente dos outros países. Eu acho que talvez a gente já vá guardar a peça dessa lei. Exatamente. Pelo menos nesse aspecto de proteção de crianças adolescentes, o ECA é realmente uma referência. Mas por conta disso, eu não saberia dizer especificamente em relação a uma boa prática realizada em termos de proteção em outros países. Eu creio que a gente que vai definir isso do jeito que está, não dá para ficar, não é, Caterina? Não, não dá mesmo. A gente precisa de muita coisa. São muitos desafios. Seja o trabalho infantil, artístico, ter a sua regulamentação em ambiente digital, mas todas as outras formas de trabalho infantil. A gente não pode esquecer delas. É um tema atual da nossa sociedade, mas a gente não pode se esquecer dos demais, das demais, mais de 90 piores formas de trabalho infantil que são listadas na lista TIP. Então, para o fórum é um grande desafio todas essas piores formas, além das novas modalidades. Caterina, muito obrigado pela entrevista. Eu que agradeço. E eu agradeço também a você que nos acompanhou até aqui. Este programa está no site senado.leg.br e também no canal da TV Senado no YouTube. Aproveita, se inscreva no canal, curta o programa e garanta seu acesso a informação de qualidade. A gente se vê no próximo Cidade Ania.