 E a gente continua nesse assunto com o repórter do Esturate ao Vivo. Esturate, como é que fica agora a implementação dessas regras pelas plataformas e também a fiscalização? Conta mais pra gente. Alguns pontos ainda não dá pra saber, Fernanda, porque eles dependem desse decreto que precisa ser assinado pelo presidente Lula. Já outros ficam muito claros na lei que passa a Valeroje. Por exemplo, a fiscalização por parte da Agência Nacional de Proteção de Dados, a NPD. Ontem, num evento do Ministério da Justiça e Segurança Pública, o diretor presidente da NPD, Valdemar Gonçalves, disse que a agência já se prepara desde setembro para a aplicação dessa lei e que monitora, desde então, trinta e sete empresas que têm ali entre os usuários crianças e adolescentes. Ele também disse que a partir de hoje a NPD passa a cumprir um cronograma de implementação das regras dessa nova lei e que toda essa implementação vai ser debatida com as empresas, com a comunidade acadêmica, universidades e também com a sociedade civil. Mais cedo, eu conversei com o Ariel de Castro Alves. Ele é advogado e secretário nacional do direito das crianças e dos adolescentes. Ele disse que essa lei é muito importante e que a fiscalização por parte da NPD é essencial, mas que ela também precisa ser feita por outros órgãos e também pela sociedade civil. Vamos ouvir o que ele disse. Nós temos na área da infância e juventude o que nós chamamos de um sistema de garantia de direitos que envolve todos esses atores, Ministério Público, Varas da Infância, promotorias, também os conselhos tutelares, os conselhos de direitos e as entidades da sociedade civil. Todos precisarão estar participando desse processo de fiscalização e de implementação dessa lei, senão ela não vai sair do papel. Outro ponto, Fernanda, que também já está muito claro na lei que passa a valer hoje, é a punição para as empresas que descumprirem as regras. Ela pode ir de multa de até 50 milhões de reais, passando por suspensão ou até a proibição das atividades aqui no Brasil. A gente entrou em contato com algumas plataformas. A meta, que a dona do Facebook, Instagram e WhatsApp no Brasil, disse que já tem contas específicas para adolescentes entre 13 e 17 anos e que faz algumas alterações para se adequar à eca digital. O TikTok também disse que a plataforma é proibida para menores de 13 anos, que contas identificadas como de crianças menores da cidade são banidas e que eles já se adequou às novas regras do eca digital. A gente também tentou o contato com o Google e com o Twitter, mas não obtivemos resposta. Durante estava mais que na hora dessa legislação chegar, a proteção digital das crianças e adolescentes não poderia mais secair exclusivamente sobre pais e cuidadores. Por mais preocupadas que sejam as famílias, tem poucas ferramentas de controle em meio a um universo tão amplo e que muda tão rapidamente. É urgente que essa proteção também seja a responsabilidade de quem abriga e produz conteúdos. Por aqui, a gente vai seguir cobrindo e cobrando essa implementação.