 Mas está ainda, né? Quando você olha para a criança e diz assim, ó, o que você quer fazer? Como assim? O que eu quero fazer? Me diz, Yannick, às vezes que eu pergunto para você como adolescente, Oi, Yannick, o que nós vamos fazer hoje? O que você me diz? Não sei. Não sei! Tem 16 anos, gente! Não, depende, gente. Você é aquela coisa padrão, a gente sabe, mas aquele negócio, aí eles escolham o que você quer. Não sabe! Não tem estrutura! E aí você querer exigir de uma criança que ela faça a escolha que o adulto não quis fazer. É uma coisa que eu achei muito interessante, eu só falo que você falou que está tendo uma adultização das crianças e uma infantilização dos adultos.