 Combate a adultização. Parabéns ao Felca. É algo impressionante, a repercussão desse tema. Mas eu queria além. Como é que a gente pode exigir que os nossos filhos passem menos tempo diante das telas se nós pais não fazemos o mesmo? As palavras podem inspirar, mas os exemplos eles arrastam. Meu amigo Davi, como tirar as crianças das telas? Essa é uma reflexão muito importante que nos revisita, porque precisamos ter essa humildade de reconhecermos que precisamos estar mais frequentes para com os nossos filhos. Chamá-los não só para a nossa proximidade, mas dá sentido a essa proximidade. Simples assim. Mais esporte, mais interação com atividades artísticas, mais proximidade com a palavra de Deus, a fosta da tela e a próxima do coração, tanto dos pais quanto de Deus. Esse é o recado.