 Os principais notícias e hoje vamos falar do assunto super comentado do Brasil desde ontem dia 16 de anel de 2026 até hoje sábado dia 17 de anel de 2026 que é do Roblox, é isso aí. Roblox é um joguinho game né, que muitas crianças adolescentes já sabem as crianças de hoje em dia. Então Roblox ele vai ser banido no Brasil, entendo o que acontecerá com o jogo em 2026 porque parece que o chefe de voz do Roblox foi banido e manifestações inteiras de crianças lá dentro do jogo com cartazes, enfim, informações e inclusive até ameaçando o felca, o influenciador felca foi o que mais viralizou e bombou hoje nas redes sociais ou melhor na internet brasileira. Vamos ver o que é que nós temos aqui, mas primeiro vamos ver essa matéria do tech tudo se o Roblox vai ser banido no Brasil, entendo o que acontecerá com o jogo em 2026. Essas mudanças de segurança em Roblox geraram rumores de que o jogo, o videogame aqui, o game seria banido no Brasil em março e protestos de crianças no jogo entendem sobre os temas. Publicação de textos sobre o impossível manimento Roblox no Brasil começaram a circular nas redes sociais nessa semana e o boat sujuu após o último dia 7 de janeiro quando o game adicionou a verificação obrigatória da idade para acessar ao chat do jogo multiplayer online. Essa informação com tudo é falsa e segundo o Roblox corporatio e comunicado em geral tech tudo, que esse site que eu estou lendo para vocês aqui no canal as principais notícias então a empresa responsável pelo game não há nada a ser comentado sobre o tema. Pensando nisso reunimos as principais informações sobre as mudanças da plataforma e os protestos envolvendo o tema que acontecerá com o jogo em 2026. Então felca denunciou o Roblox entendendo as ameaças e protestos contra o youtube. Caramba o Roblox no Brasil vai ser realmente então sei lá de repente o Roblox vai ser banido será que ocorrerá exatamente isso? Já polêmica do Roblox entenda a restrição do chat por idade mas primeiramente vamos ter que saber para quem não sabe quem é novo aqui no canal o que é que é o Roblox. Bom Roblox é uma plataforma de jogos beleza no qual os próprios usuários criam seus games seus personagens chamados de experiências e disponibilizam para que outras pessoas os joguem e há diversas opções desde jogos originais até games não-oficiais baseados em desenhos animados famosos por exemplo. E o título nem eu destaque nas últimas semanas após a possibilidade de interagir através de um chat geral ou chat particular ser bloqueada para aqueles que não realizarem a verificação de idade para evitar que adultos interagem com crianças de forma maliciosa entende? Essa seria a proposta do Roblox. Então vale apontar que o game é incrivelmente popular em um dos mais famosos no PS5 e no Xbox inclusive ele é um dos sites mais acessados do planeta Terra você pode pesquisar em várias fontes aqui no Google que você ou no YouTube que você terá essa confirmação. Então Roblox está enfrentando uma forte onda de polêmicas após a atualização em janeiro desse ano de 2020 e trouxe limitações ao chat para menores de idade. É isso aí nos últimos anos a situação de segurança em Roblox começou a se investigar após denúncias de aliceação de menores ao redor do mundo recentemente lá nos Estados Unidos. Então os políticos afirmaram ainda que o Roblox Corporeixo não estava fazendo bastante por essa segurança. Então justamente para solucionar esse problema de forma eficiência o game adicionou uma atualização que restringe o chat por idade a partir da exigência de uma verificação de idade obrigatória. A tentativa contudo não pegou bem entre os jogadores do título que iniciaram protestos virtuais e até boatos de censura e banimento do game no país. Olha só aqueles conversam essa bike lenta você quer mano e tal. Vamos lá Roblox vai ser banido em primeiro de março de 2020. Então vai circular está circulando nas redes sociais um robô de que o Roblox poderia ser banido aqui do Brasil em primeiro de março desse ano. 2.026. Mas não há qualquer movimentação nos órgãos nacionais para isso. Segundo a própria Roblox Corporeixo se trata apenas de um boato e não há nada a ser comentado. Abre fecha aspas né. Então porém o Roblox provavelmente atombou todas as medidas necessárias para se enquadrar na nova lei com a recente atualização porque existe uma lei da agência nacional de proteção de dados e passa a reforçar as novas diretrizes. E exatamente isso que o Roblox está se adequando. Então mesmo que haja algo a ser ajustado a lei prevê aos órgãos administrativos vários passos gradativos entre eles a divertência com 30 dias medidas corretivas de 10% do faturamento na empresa ou até 1 mil reais por usuário cadastrado e suspensão temporária das atividades. Então aqui é o joguinho dos Roblox né. Então protestos no Roblox após as mudanças. Olha só a parte que realmente bombou e viralizou e foi grande notícia praticamente nas últimas 24 horas aqui no Brasil. O bloqueio do chat rapidamente revoltou os jogadores não apenas no Brasil mas em todo o mundo e alguns plays. Olha só então na verdade não é só no Brasil essa revolta esses protestos são mundiais não é somente nacional. Alguns plays começaram a realizar protestos dentro dos games especificamente em uma das experiências mais populares do Roblox chamada de Brookhaven. Nas ruas da cidade é possível ver jogadores com cartazes placas caminhões solicitando volta do chat além de culpar o influenciador felca pela medida. Queremos o chat devolve o chat Roblox falido. Voltar a cá fogo no prédio do Roblox. Temos que lutar pelos nossos direitos humanos aqui do jogo e muita gente falando mal do felca tipo independência ou morte e morte a culpa é do felca etc. Entendeu felca tirou o chat do Roblox. Em agosto de 2025 o influenciador Felipe que é chamado de felca Brensanin foi responsável por uma grande denúncia de atualização de crianças em redes sociais tocando em temas sensíveis como exploração e exposição os quais eram muitas vezes incentivados pelos algoritmos e monetização das redes sociais. Então a denúncia levou a criação da lei número 15 mil 15.212 barra 2025 o eca digital tornando o influenciador um símbolo sobre o assunto e por consequência alvo nos protestos a lei felca na verdade felca pioc hitley olha só cara veja bem né meu Deus do céu então muitos jogadores acreditam erronemente que seja o culpado o influenciador felca e o Roblox tenta tomar dessas medidas para bloquear o chelte por conta do felca porém o game não realizou essas mudanças apenas no brasil mas do mundo todo e já estava testando a verificação de dajebrilhatura desde novembro de 2025 na australha novas elandes e olanda a verdade é que a plataforma já estava sofrendo muita pressão em casa lá nos estados unidos onde muitas processos investigações estavam sendo abertos por procuradores gerais dos estados unidos como carolino do sul texas florida além de processos civis relativos à segurança das crianças no roblox então tudo esclarecido o felca não é o grande culpado do roblox criança da fiquem tranquilos e é isso aí essas são as principais notícias de hoje fica conosco se inscreve no canal curte compartilha para novas informações atualidades curiosidades e o que se passa no mundo bom bom viralizou a gente com o tormenta e curte e eu explico um pouquinho aqui nem que seja só um pouquinho beleza é isso aí se inscreve no canal as principais notícias e até os próximos vídeos valeu