 Como o debate proposto pelo comunicador Felca, que fala da adultização de menores, está sendo tragicamente sequestrado? Vamos falar sobre isso? Meu nome é Míli Lacombi, eu sou escritora, jornalista, cronista, roteirista e feminista. Nesse canal a gente analisa os acontecimentos do dia a dia usando as ferramentas do feminismo. Vamos colocar as coisas em contexto. Você já deve saber que o comunicador, conhecido como Felca, foi às redes sociais e fez um vídeo muito bem circunstancializado a respeito da exploração de menores. O que está acontecendo? Parece, parece aparentemente, esquerda e direita deram as mãos. É que horror, estão dizendo, todo mundo, de um lado e de outro. Que horror, isso tem que acabar, meu Deus do céu. A princípio parece que a pauta uniu esses grupos. O que está acontecendo? A extrema direita está fazendo o que ela faz melhor, chama diversionismo. Ela está focando em um ponto do debate que ele não é central, muito pelo contrário, ele é bem periférico. Só que ela está fazendo ele ser central. Qual é o ponto do debate? Punição. A direita, o centro, a extrema direita e algumas pessoas na esquerda, estão levantando os bracinhos em horror e dizendo, vamos punir. Quem explora menores precisa ser punido. Punição já, punição forte, enjaulá, tirada a sociedade. Esse está virando o debate. E eu quero nesse vídeo explicar por que esse não é o debate. Olha só, gente, assim. Se punir fosse a solução, nós viveríamos num país muito tranquilo. A gente tinha que ser a maior população carcerária do mundo, 800 mil presos. Quando a gente está falando de exploração de menor, punição não é o que vai tirar a gente daqui. De nada, tá? A gente precisa desfocar em outros lugares. Então, vamos lá. Por que você punir agentes da pedofilia não vai tirar a gente daqui? Quase 70% dos estupros cometidos contra menores acontece dentro de casa. A coluna da Mônica Bergamos soltou, hoje, enquanto eu gravo esse vídeo, algum dado do Ministério da Saúde que é chocante. Deveria ser 57 meninas entre 10 e 14 anos, 57 crianças, dão a luz por dia no Brasil. Vocês acham que essa rede de exploração de menores vai coibir esse tipo de coisa? Quando essas pessoas que estão ali falando punição, punição, punição entram em cena, o que elas estão dizendo também e elas estão dizendo isso claramente é as famílias sabem o que fazer. É responsabilidade das famílias educar crianças. É? É? Se a gente olha esses dados continuam sendo, a casa, o lar, é o lugar menos seguro para uma criança no Brasil. A casa é o lugar menos seguro para uma criança no Brasil. Esses crimes são cometidos por tios, amigo dos pais, pais, padrastos, por conhecidos das crianças. Não é um comunicador tipo o Cítalo, sei lá do que, que vai para as redes sociais e faz lá ou não é isso. É a família que vai coibir? Vamos falar de uma outra coisa aqui. Essas mesmas pessoas que agora estão berrando a punição estão dizendo assim. Os pais e as mães, principalmente as mães, precisam ser responsabilizados quando a criança é vítima desse tipo de crime. A maior parte das mães nesse país trabalha em uma escala insana, dois, três empregos. E quando elas chegam em casa, elas têm que continuar trabalhando. Lava, cozinhar, arrumar as camas, o material escolar das crianças. Quem tem tempo? Quem tem tempo para ficar olhando o que a criança está fazendo? Não é essa manhã, elas se preocuparem e saírem no dia seguinte para colocar comida na mesa dessas crianças. A saída não é individual, a saída não é familiar. A saída é social. Quando a gente fala desse tipo de problema, a gente está falando em dar condições às mães para que elas fiquem mais em casa, para que elas pais e mães, né gente? São quase 15 milhões de mães solo sem contar as mães que são casadas, mas que ficam casadas com um homem que não faz nada e exige ser cuidado também. Tem que cuidar do filho mais do marido. Então quando a gente está falando, quando a gente fala da questão levantada pelo felca, a visão, mupi, despertamente mupi, é punição. Responsabilizar pais e mães passou da hora. É esse o discurso que eles estão fazendo. E não é isso. A gente precisa falar de escalas 6 por 1. A gente precisa dar condições para que a trabalhadora e o trabalhador consigam ficar mais atentos aos filhos. Mas ninguém está com tempo, ninguém tem saúde para isso. A gente precisa falar de aborto. A gente precisa falar do direito de uma mulher interromper uma gravidez indesejada. Ou de dar condições, de dar condições para todas as que decidirem seguir com a gravidez. É apoio agisante. O port público gratuito de qualidade para que essa pessoa vá e volte mais rapidamente do trabalho. Escola gratuita de qualidade, tempo, período integral. Cresce pública para que ela possa voltar a trabalhar depois de um ano idealmente. É falar de tudo isso. É falar de taxação de grande fortuna, de redistribuição de renda. Então é punir. Uma sociedade organizada nesses termos, não precisaria falar em punição. O código penal já contempla a punição. A questão não é punir. Mas o debate está sendo sequestrado. A gente precisa falar de uma cultura que sexualiza corpos de criança. Você, mulher que está vendo esse vídeo, com quantos anos o seu corpo foi sexualizado na rua? 9, 10, 11. E precisamos falar também dessa cultura que erotiza a colégia Audicias. Há estudante. Muitos homens falam que horror, os pedófilos, esses monstros. E aí tem lá o aniversário da filha de 15 anos, volta da piscina, na praia. Eles estão lá sexualizando o corpo das amigas. Entre eles. Mas eles não se acham pedófilos. Tem os que transam com a novinha e depois dizem, nossa, nem parecia que tinha 15 anos. Achei que tinha mais. Eles não se consideram pedófilos. É uma cultura. Trata-se de uma cultura. Então não adianta a gente falar em punição se a cultura permaneça intacta. Não adianta a gente falar de punição se a gente não der apoio a essa mãe que não está com tempo. Não tem cabeça para entender o que está acontecendo na vida da filha e do filho. Não adianta a gente falar em punição se a gente não responsabiliza aos pais que geram crianças e saem de casa. Vamos viver a vida. Tchau, tchau. Não adianta. Então o debate está sendo inteligentemente sequestrado pela direita e pela extrema direita. Não podemos deixar. A gente pode até falar de regulação de rede. Acho muito importante ter moço que falar. Mas tem outros assuntos aí. Tão importante quanto. Tão importantes quanto. Tá? Tenho que ter deixado isso aqui. Eu estou vendo a pauta ser sequestrada e isso me preocupa. A gente precisa focar no que importa de fato para que a gente consiga oferecer decência, dignidade e uma possibilidade de futuro decente para as crianças. Porque tem uma outra coisa, gente. Quem está falando em punição não se importa que já aconteceu. Punição já aconteceu. O cara quer pegar o punitivismo. A gente precisa prevenir, evitar. Porque depois que aconteceu, provavelmente a vida da criança já pegou um desvio para um lugar medonho. Provavelmente a tarde demais. Falar do que já aconteceu nesse caso.