 O fel que se pronunciou sobre o caso do cachorro ele Vejo pessoas na internet incomodada com tanto que esse caso se repritiu Já a ideia é um sonho cruel, já deu Mas eu vejo isso com bons olhos É um caso chocante, é bom que choque É sinal que ainda somos humanos No ano passado foi registrado 13 maltrados animais por dia Isso não precisa ser assim Eu quero fazer um apelo e eu preciso de você para que isso aconteça Por que não existe um disc denúncia de mostrados animais no Brasil? Que? Se existir um disc denúncia de forma anônima, 24 horas Absolutamente tudo vai mudar Hoje no Brasil você sabe denunciar como se presenciam uma outra atradimão? Eu não sabia, tive que pesquisar Hoje você tem que ligar para a polícia civil no 9-0 Registrar a BO, ter flagrante, postar um vídeo na internet e contar que o caso viralize A maioria desiste pelo trabalho que dá, quem sofre olha Precisa de todo mundo unido para isso acontecer Eu não tenho força nenhuma, você tem Compartilhe esse vídeo no histórico, ou com o máximo de pessoas possíveis Cobre influenciadores para falar sobre isso Assine a pensão que eu criei, o link está na minha bilbo Se a gente bater 200 mil assinaturas, a gente pode pressionar o Ministério da Justiça E essa mudança é feita Fígio completo no perfil dele