 Nesta edição, vamos falar sobre um assunto que ganhou destaque em todo o país. A Adortização na Infância e na Adolescência, o tema voltou ao debate público após a denúncia feita pelo influenciador digital, Felca, que revelou casos de menores de idade sendo aliciadas nas redes sociais. A gravidade da situação levou à aprovação, em tempo recorde, do projeto de Lei 2628 barra 2022 de Autoria do Senador Alessandro Vieira, que resultou no chamado ECA Digital, sancionado recentemente pelo presidente da República. Essa lei representa um marco importante na proteção de crianças e adolescentes no ambiente virtual. A Adortização na Infância e na Adolescência, um alerta às famílias. Este é o tema desta edição do Famílias em Pauta. Olá, está no ar mais uma edição do Famílias em Pauta, programa da Sociedade Brasileira de Pediatria. Hoje vamos falar sobre um tema muito importante. A Adortização na Infância e na Adolescência, um alerta para todas as famílias e para ajudar pais e cuidadores a identificar riscos e a proteger seus filhos nas redes sociais. Vamos contar com a participação de dois especialistas. Comigo hoje está aqui a Dra. Betinha Fernandes, do Grupo de Trabalho Saúde Digital da Sociedade Brasileira de Pediatria. Dra. Betinha, seja bem-vinda. Obrigada pela oportunidade. Obrigado, Dra. Betinha e também do Torro Roberto Santoro, coordenador do Grupo de Trabalho Saúde Mental da Sociedade Brasileira de Pediatria. Do Torro Roberto, obrigado por estar aqui conosco mais uma vez. Olá, é um prazer contribuir mais uma vez com este excelente programa. Muito obrigado. A primeira pergunta para começar, doutor, é para o senhor. Para dizer quais sinais mostram que o filho está sendo exposto às situações de adultos antes da hora. É muito importante a gente observar que, em geral, as crianças que estão sendo expostas às situações indevidas, elas, em primeiro lugar, abandonam as brincadeiras naturais da idade. Depois é muito comum que essas crianças começam a mostrar uma preocupação exagerada com aparência, com o corpo ou com questões de sexualidade que não são compatíveis com a idade da criança. Além disso, por conta de que alguns conteúdos para adultos podem ter efeito traumático na infância, você pode também ter alterações de humor, irritabilidade, ansiedade ou retraimento dessas crianças. Uma outra possibilidade é a queda do rendimento escolar e o uso de linguagem inadequada, linguagem de adultos, assuntos de adultos. É muito importante que os pais estejam muito próximos observando a criança e diante desses padrão de comportamentos diferentes, que os pais não recriminem a criança, mas procuram se aproximar, conversar e entender o que está acontecendo. Obrigado, Torro Roberto. Eu chamo agora a Dra. Betinha para responder quais os perigos que existem nas redes sociais e, em geral, que os pais e educadores desconhecem. Além do famoso bullying que já é conhecido, existem redes criminosas, organizações criminosas tanto nacionais como conexão também internacional, e que pessoas dessas redes podem seduzir adolescentes. E por meio dessas seduções, podem ir para o web namoro, o local de web namoro, e a partir daí começar a dar dados pessoais, dados da escola, dados de familiares. Enfim, essas pessoas, por meio de instituição, começam a se doar mais, digamos assim, e os pais não têm noção do que está acontecendo. Então, são redes que vão induzir a pessoa além de dados, são pessoas que vão depois ser induzidas a fazer posições eróticas que são vendidas em redes de pedofilia. Todos esses perigos não são ainda conhecidos de totalmente da sociedade. Precisamos estar em aleta. Obrigado, Dra. Betinha. Vou outra perguntar ao Dr. Roberto. O uso precoce de maquiagem, roupas de adultos ou redes sociais pode prejudicar o desenvolvimento da criança? Sim, encontrou da certeza, porque a infância é o espaço do brincar, do experimentar, da imaginação e a invasão desses conteúdos adultos faz com que a criança se depare com questões que ela não está preparada ainda para lidar. Então, isso faz com que a criança pule etapas essenciais do seu desenvolvimento. Essa exposição precoce a conteúdos inadequados pode prejudicar o que estima também, porque a criança fica muito ligada na questão da importância, da beleza, do sucesso e da aparência. E também estimular o consumo de uma maneira indevida quando a criança deve estar aberta para explorar o mundo no caminho do seu desenvolvimento. Além disso, o uso precoce de redes sociais expõe a criança predadores, como o Dr. Betinha já falou, pessoas que estão ali realmente para obter benefícios, vantagens ou até mesmo abusar dessas crianças de maneira virtual, de forma que os pais têm que estar muito atentos, é muito importante que os pais estejam atentos. Em relação à questão do uso da maquiagem, o uso da maquiagem em si, se fizer parte de uma brincadeira da criança, não tem maior mal. Mas se for um sinal de um comportamento que tenta imitar o comportamento adulto de uma forma inadequada para a criança, então os pais têm que estar atentos realmente porque algum problema ali está acontecendo. Obrigado, Roberto. Então novamente a doutora Betinha para responder a próxima pergunta. Quais orientações os pais ou responsáveis devem dar aos adolescentes quanto ao uso da internet e das redes sociais? Na verdade, essas orientações servem para a infância, crianças, adolescentes e mesmo adultos jovens. Primeiro, tem uma abertura, tem um canal de comunicação com seus filhos desde essa infância e por meio desse canal de comunicação é importante que haja uma compreensão, um verdadeiro diálogo efetivo com os adolescentes. Não é uma questão de proibição, mas uma questão de orientar sobre os pericos da internet, que em caso de qualquer dúvida ou em caso de alguém que esteja querendo conversar coisas indivíduas que haja como esse canal e os filhos possam comunicar seus pais sem medo de serem julgados. Obrigado, Torabetinha. Volto a perguntar para o doutor Roberto. A exposição a conteúdos adultos da internet pode afetar a autoestima da criança ou do adolescente? Sim, de forma direta. Em primeiro lugar, porque a internet ela apresenta padrões e reais de beleza, de sucesso e de felicidade. De um em geral, felicidade baseada no consumo de produtos e na questão de dinheiro. É um ponto importante que esses padrões e reais, a criança vai se comparar, o adolescente vai se comparar e vai se sentir insuficiente em relação a aqueles padrões que são padrões que não existem. Então, isso vai abalar diretamente a autoestima, tanto da criança do adolescente e vai criar situações de tristeza, de ansiedade, de isolamento. Além de tudo, essas crianças e esses adolescentes estão expostos ao cyberbullying, que pode impactar fortemente a autoestima. É importante que os pais, então, eles acompanhem de perto essas crianças e adolescentes no seu uso da internet e que eles possam dialogar e apoiar essas crianças para que esse uso seja um uso saudável, um uso que não esteja comprometendo a saúde mental das crianças e dos adolescentes. Outro ponto fundamental é que a exposição, a pornografia para crianças, ela tem um efeito traumático, porque a criança não está preparada para aqueles conteúdos. Eu não vou entrar aqui em detalhes, do meio da produção da indústria pornográfica, que é uma indústria que de abuso as mulheres que participam desses filmes e, em geral, dominada por máfias. A gente não vai entrar nisso, mas a gente tem que entender que a exposição prepóssia pornografia vai criar problemas no desenvolvimento da criança e do adolescente que vão se refletir na vida adulta e vão talvez comprometer a vida amorosa dessas pessoas por muito tempo. Obrigado Torro Alberto. Eu chamo a doutora Betinha para dizer quais são os sinais de alerta de que algo ruim pode estar acontecendo com os filhos no mundo online. O primeiro deles é mudança do comportamento que já existe antes. Então, mudou o comportamento, fica em alerta, porque algo diferente está acontecendo. Depois, nós sabemos que é um comportamento em geraúdice internacional, inclusive, que haja um isolamento dos filhos. Então, os filhos procuram ficar muito no quarto, que é onde eles percebem com mais autonomia, com mais sigilo privacidade. No entanto, é preciso que esses pais estejam atentos e abram, como eu já falei, esse canal de ideálogo. Queda no rendimento escolar. É algo muito importante. Eu considero que a escola é um termômetro de comportamento dos adolescentes, então, procurar saber na escola como é que está o comportamento, inclusive, em relação à sociabilidade dos adolescentes e seus colegas, no recém, no cedo de sísolo ou não. Então, basicamente é isso. O ideal é que o seu ideálogo ficar atento, não é invasão de privacidade, estar atento e procurar saber com quem está falando e o que está acontecendo nas redes sociais. Obrigado, Torabetinha. Chamo novamente o Torro Roberto para dizer o que que os pais podem fazer para proteger os filhos da pressão para crescer rápido demais. Os pais devem estar presentes de forma afetiva e atenta, criando um diálogo aberto e sem julgamentos dessas crianças e adolescentes. É importante também que os pais tenham a coragem de colocar limites claros no tempo e o conteúdo das redes sociais devem ser determinados pelos pais. É importante a gente lembrar que crianças e adolescentes são seres em desenvolvimento e esse desenvolvimento precisa ser protegido pelos adultos, de forma que as crianças e adolescentes não estejam expostos às situações de risco. Outro ponto fundamental é o incentivo ao brincar, a leitura, aos esportes, à convivência com outras crianças, ao convívio com a natureza e para isso os pais têm que dar o exemplo. Eles têm que dar o exemplo de que a vida não é só aparência, sucesso ou consumo. Eles têm que estar presentes com os filhos nessas atividades que são atividades que promovem um desenvolvimento saudável. Se a criança se sente segura e amada e o adolescente também é a mesma coisa dentro da sua família, ela vai resistir mais a essas pressões externas para que a criança esteja aderindo às vezes a coisas que não são saudáveis. É importante a gente entender que as redes sociais, os influencers, os youtubers, eles não estão preocupados com a educação dos nossos filhos. Eles estão preocupados em ganhar dinheiro quando não é a coisa pior. Então nós precisamos estar muito próximos, muito atentos, participando dessa interação das crianças e dos adolescentes com essas novas mídias. Obrigado, Roberto, para finalizar a nossa última pergunta para a doutora Betinha. Doutora Betinha, em caso de violência cibernética, quais medidas devem ser tomadas para a proteção de adolescentes? A primeira delas é não culpabilizar nem a criança nem o adolescente. Essas pessoas são vítimas e não provocaram as violências. Então a primeira coisa é acolher. Depois não deletar as conversas nem as imagens porque isso vai servir como provas. E ainda que não haja procurar a delegacia de crimes cibernéticos das cidades, em cidades menores, pode procurar inclusive o Ministério Público para que sejam tomadas as devidas providências. Mas o mais importante é isso. Acolher, compreender e tomar as providências cabíveis. Existem sites onde se pode fazer a denúncia online. Inclusive a denúncia é sem precisar dizer o nome, a denúncia número. Então, com tanto que seja acolhido e procurar locais onde haja profissionais que saibam acolher também de forma presencial, acolher e conduzir essas questões. Se a família vai precisar ser acompanhada por um bom tempo para que não haja um impacto tão grande para as crianças e os adolescentes. Obrigado, Dora Betinha. A gente chegou ao final do Família Zempauta. Agradeça a senhora pela participação com o nosso quim na primeira vez. Espero que isso retorne outras vezes também, de acordo com a teomática. Muito obrigado por ter aceitado o nosso convívio, Dora Betinha. Foi uma primeira vez muito boa para mim. Espero que haja outras oportunidades e muito obrigada por esse espaço. Obrigada senhora. Eu estou com o Roberto mais uma vez com o nosso, sempre ajudando a esclarecer tantas dúvidas. Muito obrigado pela participação também. Eu agradeço pela disposição para participar de quantos programas a gente puder fazer para contribuir com a saúde mental das crianças e dos adolescentes e das famílias. Muito obrigado. Muito obrigado a vocês. Até a próxima. Tchau, tchau. Pediatria para Famílias, da sociedade brasileira de Pediatria. Você encontra diversos materiais disponíveis sobre a saúde das crianças e dos adolescentes. Acesse o site pediatriaparafamílias.com.br. E o Pediatria para Famílias também está nas redes sociais. Siga lá nossos perfis no Instagram e também no Facebook. E se restarem dúvidas sobre o tema de hoje, ou se quiser sugerir uma pauta, mande um e-mail para Famílias em Pauta, rouba sbp.com.br. Compartilhe nossos programas com a sua rede de contatos. A gente se vê em nossa próxima edição. Até lá.