 Porque a Ilha do Rolê não voltou? Não é isso, o autor de tabioca com os fósbeleis! Antes da atualização, haviam muitas especulações sobre afirmando a vinda da Ilha do Rolê nessa atualização, já que a Ilha estava ativa num servidor avançado. Mas para quem não sabe, em todo servidor avançado, a Ilha sempre está ativa, pois não é só no nosso servidor que tem a Ilha do Rolê. E nem sempre o que está no servidor avançado é uma confirmação da vinda na atualização. Quem aí estava esperando a vinda da Ilha do Rolê nessa atualização, hein? Mas, infelizmente ou felizmente, a Ilha não ficou ativa aqui em nosso servidor. Ela segue normalmente nos demais servidores, reforçando ainda mais a questão da garena ter retirado a Ilha aqui do nosso servidor por causa da lei felca. Por não ter nenhuma informação sobre o vinho da dona Gagá a respeito do porquê do fechamento da Ilha e por agora não ter nada de informações sobre se um dia irá voltar, até lá a Ilha segue fechada. O que temos até então são aí somente especulações, já que a dona Gagá não se pronuncia a respeito. Mas e aí, o Free Fire pode continuar sim a Ilha do Rolê ou a garena deveria deixar ela ativa novamente? Mas antes, estou quase alcançando minhas metas por aqui. Então, se você gosta das novidades e curte o meu conteúdo, me segue aqui pra fazer parte dessa conquista junto comigo. Abunda!