 Olha só, chicolas, como vocês sabem aqui, vocês também aqui da internet, que vocês vão só no YouTube, né? Vê, nos podcast acabou, né? Teve pausa indeterminada, né? Acabou lá com a nossa queridíssima Yasmin e a Chris Paiva, né? Não fazem mais. E a gente fez um vídeo aqui e a gente acabou não fazendo um vídeo sobre o Ciência Sem Fin, né? Mas eu acho que você já deve saber, é que o Sergão Foguetes não está, mas apresentando o Ciência Sem Fin, eram dos raíssimos podcasts que eu assisti, de verdade. Eu assisto, assisti bastante, cara. De verdade, assisti muito. Eu assisti também três elementos, né? A fã de Pirula está fora também, né, cara? Vamos ver isso aqui, rapazes, é que agora o Igor e o Sakane quebraram o silêncio e falaram o real motivo do fim do Ciência Sem Fin. O Igor falou aqui no podcast dele e o Sergão falou lá no Ciência Sem Fin, na sua última live que foi ontem, tá? Então vamos dar uma olhadinha aqui. Temos aqui, ele vai responder uma pergunta que o Igor vai explicar para a gente o que houve. Não vai. Ciência com Fin mandou uma mensagem pelo Pix. Ciência com Fin. Ciência com Fin. Pois é, o cara que fizeram, o cara que teve a primeira ideia desse trocajilho, muito bom, porque ele literalmente teve um fim, né? Sou muito fã do Sergão Sakane e queria saber se o Igor poderia dizer porque o Ciência Sem Fin acabou? Não vai ter mais nada de Ciência no Flow? Cara, a princípio a gente vai ter coisa de Ciência no Flow, tá? Tendo coisa de Ciência no Flow agora nesse momento aqui, né? Sim, verdade. Só as moças aí foram falar de Ciência. O que acontece, cara? O Ciência Sem Fin, ele... A gente precisou fazer esse movimento, não era uma parada que eu queria fazer. Não tem um motivo financeiro no sentido de não consigo mais bancar isso aqui. É, porque tem uma parada também envolvendo esse negócio de bancar ou não bancar porque o podcast ele também é visto como... Você pode ver a mesma maneira de como um podcast monetiza, além das propriedades, como um streamer monetiza os vídeos que ele vai lá na Twitch, né? Que ele vai lá, faz vários cortes e posta lá no canal de cortes. É, é uma mesma função, tem um podcast lá. Se o podcast em si não tá conseguindo ter muita gente ao vivo, não tá conseguindo ter... Tá máximo o breakival, tá ali. Vai ter os cortes pra lucrar. Aí os cortes é o que realmente dá um lucrinho da hora, além das propagandas e tudo mais. Então muita gente olha a view, só do canal lá parar tem que ver os dois, tem que ver tanto o corte quanto o canal principal, né? E a gente... A verdade é assim, é claro que sempre tem a ver com grana, mas a verdade é que... Bom, quem é fã do Ciência Sem Fin? O cara que tava lá assistindo assim, sim. Ele vai... Ele percebeu que assim, o Sérgeon não tava conseguindo aparecer e fazer os programas. Então a gente tava... Eu senti ele que tá bem mais à vontade lá no Red Cast. Ele gostava de ser Ciência Sem Fin, ele apareceu bastante no Ciência Sem Fin, mas ele tava realmente diminuindo as aparições dele. Tava fazendo... É, o cara tem uma porrada de coisa pra fazer. Então a gente tava fazendo... Encontrando outros conteúdos pra colocar ali, mas a gente entendeu que, pô, a galera tava lá pra ver o Sérgeon e o Sérgeon não tava podendo ir. Então... Então é meio que a gente pausou por enquanto. Não é pra existir, né? É verdade, viu. É, ainda mais quando o Flow tá no momento... É, cara, é impresão, né, rapazes? O Flow tá no momento onde eles estão fazendo alguns certos cortes pra focar em outras coisas. Aí ele vê lá, pô, o Ciência Sem Fin é um programa que tem muitos status. Não tem como não dizer que o Ciência Sem Fin não tinha status. O Sérgeon lá chamava um monte de sentiça da foda. Mas após o momento que ele para de ir e começa a dar 20 mil views por vídeo, por live, né? 10 mil, 8 mil, por live. E os cortes não tão pegando nem isso. Porque não é mais o Sérgeon aparecendo, porque era o pô de querer do Sérgeon, os de susquirir, o Vê do Sérgeon. Pô, eu várias e várias vezes quando ele tava falando, ele abriu uma live no Ciência Sem Fin pra falar sobre o lançamento de alguma coisa, pô, eu parava só pra ficar ouvindo ele. Porque ele respondia a pergunta por pergunta e respondia detalhadamente, tipo, perguntava uma coisa aleatória, ele entrava no assunto e falava, tinha até o... Ele tinha feito meio que um jornalzinho no Ciência Sem Fin, onde ele ficava falando de atualizações, da ciência e tal. Tá funcionando, né? Só que, partir do momento em que ele sai, né? Não tem mais o carro-chefe ali do problema. Tem a gente reorganizar tudo e pensar numa forma de voltar com Ciência Sem Fin. Crescência Sem Fin. Entendeu? É, igual pegar, sei lá, o Denoite, o Denil começa a... Para de apresentar o Denoite, vai indo às vezes apresentar o Denoite, não faz sentido nenhum, cara. Pra mim, o Ciência Sem Fin era o Sérgeon Foguetis, cara. É verdade. Falar nisso teve eu agora é tarde, né? Que ele deixou o Rafinha baixar, apresentando lá. E não, funcionou. É um favor, né? Agora, a versão do Sérgeon tá, agora a gente vai ver o que que o Sérgeon falou a respeito da saída dele. Tô curioso pra saber. Já é inscrito em 2021, mandou 10 reais. Sérgeon, confesso que não entendi, ou Igor Acá, que não queria acabar o Ciência. Que infelizmente você, quem estava deixando de poder ir no programa, que acontentou. Cara, mas aí é foda, né? Um diz uma coisa e questionou o outro. Imagina se o Sérgeon nem sabe disso. Por isso que esses lança aí, né, cara? Porque eu acho, né, que eu não sei como é que funciona, né? Não sei como é que funciona, mas eu acho que tinha que ter um combinado, né? Quando você sair, a gente vai e todo mundo fala isso. O que você acha? Ah, eu acho que eu prefiro falar desse jeito. Beleza, então vou falar desse jeito. Aí fica todo mundo uma versão oficial, né? Esse um. Cara, eu não vi ele falando isso não, mas não, eu tô, eu tô... Eu tô aqui, esse ano foi um ano complicado, com as minhas viagens e palestras e tudo mais, né? O Sérgeon é um indivíduo, não é o Ciência, enfim, não é o público. Aí eu tava aqui, né? Quando eu tava aqui em São Paulo e tudo mais, eu tava aqui, direitinho, cumprindo aqui com a minha jornada aqui, entendeu? Foi esse momento aí de mais de palestras, da palestra, de viajar e tudo mais, que eu não pude. Mas eu tinha um plano, viu? Eu fiz um plano aqui pro Ciência, enfim, enquanto eu estivesse viajando, tá? Fiz um plano, apresentei pra quem tava no comando na época. Não, era nem o Igor, tá? Não era nem o Igor. E não aceitaram meu plano. Então, também não posso fazer nada com a galera, tá? Ih! Ele vai mostrar o plano, falar, ó, tem esse plano aqui, ó, pra quando eu estiver fora, o que vocês acham? Não, Sérgeon. Aí, então beleza, então faz o que vocês quiserem. Aí eles fazem o que eles querem e de repente o programa acaba. Mas o... enquanto eu tava aqui, eu tava aqui, galera, tá? Joana de Brasília mandou 15... Ih, cara, tem outra coisa. Não sei se vocês já viram uma discussão, não é discussão, né? É uma conversa entre o Monarque. Não tô querendo criar nada, tá? Mas isso só pra vocês se lembrarem. É, entre o Monarque e o Sérgeon, onde o Sérgeon afirma, né? É uma coisa que o pessoal lá do flow não afirmaria assim à toa, né? Ele afirma, realmente que ter... Realmente que não derrubar ele. Realmente tinha gente que tava querendo falar mal dele, e tal. É, falou? R$5? Oi, Sérgeon. Certo, aqui, ó. Sei se eu acho isso aqui, ó. Só pra vocês depois ver o corte, tá? Tem até na tambia aqui, ó. Ó, é, não foi culpa sua que já queriam te fuder. Foi quando ele fala que tinha um grande plano e tal pra tirar ele, tá? Nesse corte aqui, você vê um... Um Sérgeon não tão comedido com o que ele pensa das coisas, né? O que ele tá se tornando bastante esse cara, né? Ele era mais comedido, hoje ele tá falando mesmo que pensa, tá? O que é plano também, né, cara? Se precisa espontâneo, é o que vale. Isso é um ponto muito importante. Sei que tô pausando muito, mas isso é muito importante. Eu acho que o porqueste poderia acabar, mas o Sérgeon deveria manter o contrato ali com ele, botando ele, sei lá. Tem uma coisa agora que o inteligência alimentária tá fazendo, que é muito foda, porque eu sou muito fã do professor Cário Marcílio. E agora ele tá apresentando meio que um dos porquestes ele tá apresentando. Aí tem o Vilela, aí tem o professor, aí eles ficam conversando com outras pessoas, tipo, os dois são roaches, tá ligado? E é tipo como se fosse um programa, hoje a gente vai falar só sobre geografia, hoje a gente só vai falar sobre já política, sobre história, vai, então vamos chamar um cara aqui desse meio pra ser meu co-host, tá ligado? Era quase o que o Flo tava fazendo, e parou de fazer, tá ligado? Valeu aí, não. O Flo, o dia que eu fui, eu me convidava lá no Flo, eu vou na hora que foi, entendeu? Não tem problema nenhum. Aqui, não sei, enfim, eu não sei porque... Eu não sei quanto tempo vai ficar parado, nem tudo, não sei como vai ser, a gente não sabe qual é seu futuro aí, entendeu? Então, muito provavelmente eu não vou me contratar de novo, mas fica aí, eu não sei, obrigado com ninguém, contrito com ninguém, não tem nada disso, tá? Quem inventar isso aí, não invente nada disso, porque não tem absolutamente nada, galera, nada mesmo, tá? Gosto mais do Igo, e o dia que me chamar pra ir lá no Flo, eu vou de boa, é muito legal trocar uma ideia, atingir a galera toda, fazer um programa sensacionais aí lá no Flo, esse ano mesmo, então, estamos tranquila. Aliás, esse é um dos motivos também, né, que é esse ano, esse ano eu tive, eu tive o projeto Ciência na Estrada, né? Foi um projeto, tá sendo ainda, e continua ainda esse mês, tem o de 19, 23 de novembro. Então, isso me ausentou aqui do 100 sem fim no tempo, porém, de novo, tá? Eu fiz um plano, tanto que eu fiz alguns episódios de 100 sem fim, lá de Brasília, e deram muito bom. Eu fiz um programa com Domingos lá, pô, deu gente pra caramba, tomou 10 de um pessoal que sou vivo, tá? Então, assim, a gente tentou, né, de todas as formas aí adequar a minha ausência ao programa aqui, beleza? O lance é o seguinte, né? Nessa parada de eu ficar viajando, dando palestra aí pelo Brasil e tudo mais, principalmente minhas viagens, né? Pra fora, pra quem não sabe, esse ano eu passei dois meses, galera, eu andei 10.500 quilômetros de carro pelo Mato Grosso, tá? Eu fiz um projeto muito grande do Mato Grosso, dando palestra de tecnologia pra galera do agro, lá dentro da Aprosoja, tá? Então, esses dois meses que eu passei no Mato Grosso, e depois com 100, o Cense na Estrada, eu nem conto que o Cense na Estrada eu fazia esse programa de Brasília, mas principalmente, os dois meses que eu passei no Mato Grosso, o que que eu tentei fazer? Eu tentei colocar pessoas aqui pra ciência em fim continuar funcionando. Então, a ideia das meninas fazendo um programa foi isso. A ideia do Álvaro fazer um programa foi esse, né? Depois vem o Antônio aí também fazer programa, entendeu? Então, a ideia era essa. Cara, mas vou dizer que não é a mesma coisa. Não tem como. Não tem como. Não é, velho. Porque imagina, o canal Ofus, estamos criando o canal do Sérgio Sacane chamado Ciência Sem Fim. Um monte de gente começa a se inscrever lá, não porque o canal é de ciência, mas porque é o Serjão conversando sobre ciência. E tem podcast que são assim, cara. Tem podcast que são assim, tem podcast que é onde o principal também é válido, sabe? Por exemplo, o Tiraráquite Cástila. Do... Chicaracate. Isso. O bola lá e o carioca. Cara, dependendo da pessoa que tá lá, sei lá, se é o Mateu, será, mano, eu certo também de envolver. Sertamente de envolver, porque eu sei que a resenha lá entre todos ali, mas se dá hora pra caramba, e tal, porque eu já conheço. Tem uma coisa que se tá o Serjão lá. Aí vai um cara de religião, ou vai um cara, sei lá. Qualquer pessoa, sei que a discussão com ele vai ser boa, entendeu? Enquanto com o Álvaro lá, sei lá, ele é mais... Ele é mais comedido, né? Mais pulido nas palavras. Ele tá novo que o Serjão não seja também, né? Mas, sei lá, o Serjão tem um carisma que é muito dele, cara. Dá vontade de chegar lá e dar uma abração e falar se é o cara. Vamos. Até porque ninguém ouvia muito falar de ciência antes do Serjão, né, cara? A galera começou a raipar muito mais assim, caso o Serjão, tá vendo? É, mas a gente não pode esquecer, né? Porque a gente sempre teve aqui o... o Pirula aqui no YouTube, né? Que sempre... A gente sempre teve aqui o Assuntial. A gente não esquece da gente, tal. E segue assim. E tudo mais. Então, assim, como eu falei, né? Eu tentei de tudo. Cara, tá falando aqui que eu ia mais no RedCast do que aqui. Mentira também, tá? Tenho ido no RedCast lá. Isso é uma coisa que argumentaram bastante. Lá no Twitter falaram bastante. Que ele tá... Já tava meio parecendo muito no RedCast e ele não tava aparecendo muito no flow. O que eu vou no RedCast? Pra quem não sabe, né? Eu conheço o Júnior, tá? O Júnior chegou pra mim e falou que eu ia botar pra esclarecer isso aqui, né? O Júnior chegou pra mim e falou assim, Serjão, cara, eu queria mudar um pouco a vibe do RedCast. Eu queria tirar essa... essa... essa coisa de RedPill dele. Você me ajuda? Você vem aqui em alguns programas, faz alguns programas comigo. Isso aqui é uma coisa importante pra se falar do Júnior, que eu conheço o Júnior também, ele é mó timbão e ele já quer fazer só um bom tempo. Há um bom tempo. Já quer fazer só um bom tempo. Eu lembro até que eu e uma vez em uma época ia participar do RedCast e eu ia participar, já tá tudo pronto. Eu só ia entrar ao vivo. Aí ele apresentava com aquele careca lá. Aí aquele careca do nada. Do nada falou assim. Falou algo do Jôndra assim. Não, mas aquela namorada só tá com ele porque ele é rico. Do nada. Do nada. Aí é foda, né, cara? Como é que tu vai participar do negócio desse, velho? Não, sim. Tipo assim. Eu sou um cara que leva opiniões muito de boa, mas essa é a inspecífica. Eu falo porque a Bruna me conheceu em 2018 através do vídeo da Vícbitória. Quando ela ia na minha casa, eu só tinha um sofá. E ela era comissária de bordo. Então, porra, rapaziada, esse ela comprou na planta, né? Ela comprou Bitcoin lá em 2008. Então, nesse sentido, se ela teve essa mentalidade, deu boa, né? Mas aí, beleza, quando eu vi que ela falei, cara, não dá pra participar disso aí, não, velho. Aí, porra, tá logo do nada aparecer ali. O cara acabou de falar, faltava minutos pra entrar na targanta. Foi, mano, eu não vou participar, não. Mas, cara, o Júnior, como indivíduo, ele é uma pessoa muito gente boa, mas muito gente boa. Já zoei tanto ele lá em 2023. Eu zoei tanto, tanto, tanto. Ele nunca pegou uma pilha, uma pilha na realidade de que se fazia amizade. E, porra, eu admiro muito isso. Faz alguns programas comigo, troca uma ideia comigo, troca uma... Traz convidados e tudo. Eu falei, cara, bora, não impactando o Ciência em fim? Não tem problema. Tanto que eu fazia esse programa no RedCash, ou antes daqui, ia pra lá às 4 da tarde, depoisinha pra cá. Cara, foi isso basicamente que eu fiz sempre. Ou fazia programas lá quando não tinha Ciência em fim aqui. Então ia intercalando assim. O lance lá era ajudar o Júnior, tá? Era ajudar o RedCash a tirar essa... Ele que chegou pra mim e pediu, entendeu? Falei, pô, cara, tô querendo mudar aqui meio ali a editorial da parada do RedCash. Eu quero tirar um pouco desse negócio da RedPill e tudo. Tá conseguindo? Trazer, vamos falar de ciência. Eu acho que ainda tem aquela raiz, né? Ele tem aquela raiz, dá pra dizer que sim. Agora eles estão chamando gente de todos lados, né? Agora eles chamaram o Chavoso da Luzp pra trocar uma ideia da hora. Mas até um tempinho, até uns meses e meia atrás, ele tá achando muito tembele, mas muito tembele. Agora deu uma esfriada. Vamos trazer uns convidados diferentes. Fizemos programas muito legais lá, com o Fernando, com o pessoal do Mar lá, né? Caramba, como eu esqueço o nome dele, com o Jorge, né? Esse cara é bom, esse cara é bom. Então assim, com a ideia lá, era essa, tá? A ideia lá era essa, não tinha nada disso aí não, tá? Então aí tem o pessoal falando, né? O RedCash mudou, né? Hoje o pessoal lá leva, tem os convidados, tem os debates lá que ele faz, eu não concordo muito, você sabe que eu sou bem avista. Contra o debate? Vai ter vindo um debate ontem, de um protestante contra um católico? Foi toco? O Junior mesmo chamou me várias vezes lá pra fazer debate, porque eu fiquei aqui, não vou. Aquele debate lá que o Raim foi com o Eberlin, com o Jaqueta lá, eu não quis ir. Me chamaram, falei, não vou, cara, não vou. Entendeu? Não, duas coisas, galera, que o Deté... Embora, né? Amanhã, sabe, do outro é falar aqui, né? Sábado, o Junior me chamou pra gravar o 30 contra 1. Então eu vou gravar... É, ele vai fazer isso, ele vai fazer isso. Por que que... Não, eu vou até esclarecer isso aqui, bem legal de falar aqui. Só que ele vai participar disso, hein? Por que que não é a minha praia debate? Por que que não é? Por que eu, pessoal, eu, Sérgio, pessoalmente, eu não faço questão nenhuma de convencer. De convencer. Então você não sabe o que é o pronista. Ele disse que era da hora, né? Sério acredito que até a repórter... Uma vez eu vi ele falando, e ele desistiu de discutir com o Xandão, quando ele tá argumentando, o Xandão vai lá e mete uma informação da Bíblia, e ele não quer desmentir a Bíblia, tá ligado? Sim! Que a Bíblia tá errada, que é a fé do cara. Aí como é que faz, né? Então senta um terraplanista aqui na minha frente, cara, se ele acredita que a Terra é plana, cara, ele que seja feliz pro resto da vida. No momento de convencer, nem quero convencer ele que a Terra é redonda. Então assim, eu sou um péssimo debatidor. Por causa disso, eu dei um péssimo debatidor. Muita gente já falou, já me criticou em debatidor, falou, você não sabe debater, e não sei mesmo, porque eu não faço a menor, não tenho o menor interesse em convencer ninguém de absolutamente nada. Cara, você não acredita que o homem foi na luz? Você vive feliz com isso? Que viva feliz, meu amigo. É isso. Não vai ser isso, vai colocar isso no seu canal. Cara, o mundo seria tão simples se as pessoas pensassem assim como o Sergião, né, cara? Pô, é doido, velho. Mas enfim, daqui pra frente, esse vídeo é longo, né? Porque eu acabou curtando mais coisas. Daqui pra frente, a gente começa a falar mais sobre projetos pessoais, então não tanto sobre o flow. A gente quis mais ver aqui a versão do Igor e também aqui do Ciência sem Filho do Sergião Foguetes, que postou que foi o tal que flow, se igual a anos, hein? E é isso, rapaziado, comenta aí embaixo o que vocês acharam de toda essa situação envolvendo o Sergão, o Veno do Pelo. Mais pouquíssin news. Cara, o favorito do bem-bem. Mais pouquíssin news. Qual o novo golpe da Vingine? Mais pouquíssin news. O novo cancelado da semana. Mais pouquíssin news. Cano a muito mais Camila Lou. Mais pouquíssin news. Cano a muito mais Bianca Miranda.