 Apresentando o nova lei do ECA Digital, o Ministério Público de Rondona está fazendo palestra de conselhação e alerta aos perigos no uso indebido da internet para menores de idade. O objetivo é destacar também temas das novas regras que serão aplicadas e da importância do diálogo dentro de casa. O vejo publicado pelo influenciador Felipe Pereira, mais conhecido como Felca, que repercutiu em todo o Brasil em alerta aos perigos da adultização infantil e rendeu mais de 50 milhões de visualizações hoje traz resultados reais. O Ministério Público de Rondona trouxe ao conhecimento público a nova legislação conhecida como Lei Felca com ECA Digital, que amplia as garantias previstas no estatuto da criança e do adolescente para o mundo virtual, impondo novas responsabilidades ao mundo digital. A partir da aprovação do ECA Digital, que entra em Vigor em 2026, as ferramentas de supervisão e de controle parental no mundo digital ficarão bem mais disponíveis e intuitivas e as crianças estarão mais protegidas, preservadas de vários algoritmos e sequências que possam causar, inclusive, situações de dependência, de gamerização da infância no ambiente digital, enfim. São vários aspectos que vão trazer maior proteção para crianças e adolescentes. A iniciativa busca conscientizar a sociedade sobre a necessidade de promover maior proteção à infância e à adolescência, devido aos riscos do ambiente digital, como o uso indevido da internet e também a exposição precoce, coisas que têm crescido significativamente. A atividade compõe programação do projeto naturalizando a proteção da infância, desenvolvida pelo núcleo de atendimento às vítimas e do movimento desconecta. O problema é coletivo, não adianta a gente tirar uma criança, postergar o uso do smartphone ou o uso das redes sociais para uma criança, porque daí ela vai olhar o amigo. Então, como a gente faz para proteger a infância de todos? A infância é de todos, inclusive ela é minha, ela é sua. Quem vai cuidar da gente quando a gente for um idoso? Quem vai atender a gente no banco? Quem vai ser o médico que vai cuidar da gente? São pessoas que estão sendo educadas hoje. Como a gente quer que eles sejam educados hoje? Proteção à infância, proteção à juventude e à proteção dito de casa. Não basta o Ministério Público os órgãos de segurança fazendo as palestras, conceder a ação, se não haver a participação do pai. De que forma você observa a utilização do telefone celular pelo seu filho ou a sua filha? Você tem acompanhado porque ele ou ela se relaciona nas redes sociais? Com quem a sua filha dentro do quarto sozinha tem conversado com a rede social. O telefone smartphone é um bom instrumento para tudo, para estudar, trabalhar, para várias atividades. Mas usado de forma errada, pode colocar adolescente ou adolescente em risco iminente. E muitas vezes o pai ou a mãe acabam deixando a minha filha, o meu filho está dentro do quarto, está tranquilo. Mas é como se ele tivesse contado direto com possíveis agressores, estupradores e outros criminosos. O alerta que está sendo feito pelo Ministério Público também a vara da infância da juventude é que haja conscientização não apenas nas entidades que tem os representantes para fazer a puratória investigação ou trabalhar com a segurança, mas os pais. Registe sua presença, participe das atividades de forma correta dentro de casa. A responsabilidade maior está nos pais e não nos órgãos de fiscalização.