 Isso também vai passar. Porque isso vale para as coisas maravilhosas que acontecem com você e as coisas ruins que acontecem com você. Tudo passa. E quando você tiver muito mal na vida, você está derrotado, coisa acontecendo terrível, você está sendo caloniado, você está sendo difamado, sendo destruído, você perdeu sua emprego, as coisas estão horríveis, cara. Isso também vai passar. E quando você estiver na glória, puxa que maravilha, aconteceu coisas maravilhosas, coisas boas aconteceram. Isso também vai passar. Então não se emocione. Não se emocione quando as coisas estão muito boas. Não fique super deprimido quando as coisas estão muito ruins. Isso também vai passar. Tudo passa. Tudo passa.