 Bem, eu vi alguns filmetes e alguns filmetes chamaram a minha atenção. Pode ser que você já tenha visto este que nós vamos apresentar. Existem diversas formas de ganhar a vida. Eu ganhava a vida como o Camelô. Agora vejam esse Carlos Alberto a forma como ele ganha a vida. Vejam só. Meu nome é Carlos Alberto da Silva. Tenho 32 anos, tive polio meelite com seis meses de idade. Minha vida foi basicamente normal, igual a de toda criança. Acredito-se normalmente, estudei. Lá na Europa eu faço uma bachada com uma bola de futebol, com as muletas. Faço uma bachada nas ruas e as pessoas me pagam. Eu sou um artista de rua. E nessas viagens que eu fiz para a Europa eu aprendi muita coisa, muita coisa. Entre elas que o Brasil ainda é o melhor país do mundo. Apesar de todos os problemas e a gente tem que fazer alguma coisa para mudar a mentalidade das pessoas em relação ao deficiente físico. Acesso fácil para cadeiras de rodas, em meio do transporte, essas coisas. A gente tem que começar a exigir, começar a aprender a saber que isso existe e nós temos esse direito. E eu acho que só depende de nós. O deficiente físico quer trabalhar, quer ter uma vida normal como todos. Só depende de nós. Só depende de nós. Vocês viram? Só depende de você. Você com apenas R$ 5,00. Você pode fazer muitos carros a Alberto ganhar em a vida nas ruas da Europa.