 O que eu conto é que você está me dizendo, a outra pessoa que sentou aqui que eu esqueci o nome, também tiveram um problema com a figura paterna. Deixa eu te falar uma coisa, Maria, com todo... Eu não tenho problema nenhum com a figura paterna. Você não teve um pai presente. O meu avô me deu tudo que o meu pai não deu. Seu pai e seu avô têm orgulho do que você faz? Ele nem está aqui mais pra fazer isso, mas... Você acha que ele falaria o quê? Ele não ia falar nada, ele ia amar. Porque eu ia estar deixando o velho lá em cima. Você sabe muito bem disso. Se ele for uma pessoa com uma formação adequada, ele não iria sentir o orgulho de uma neta que trabalha com isso. Ah, ele é assim, ele tem certeza que ele deve estar. Obrigada. Você está culpabilizando as meninas e não as famílias. Se você gastasse o seu tempo discutindo contra 30 pais ausentes, aí talvez... Não, mas é isso. Não, eu tenho. Não, rapidinho. O meu ponto, só antes de você falar, o meu ponto não é culpabilizar vocês. Eu não estou aqui pra dizer que vocês são culpadas de alguma coisa. O que eu quero aqui é ajudar vocês, e eu estou mostrando pra vocês que uma família estruturada não cria uma pessoa... Vou começar então.