 O Roblox vai ser banido por causa do Charlie Kierke? Pois é, meu irmão, o que aconteceu foi que o Charlie Kierke trouxe muita revolta todo mundo já sabe. Agora é o que ninguém ia imaginar e que o Roblox pode ser banido por causa dele. Mas se você não viu nada disso, detonem-te o ar e acupitam-te o ar e explica-te tudo. Porque, como eu falei, alguns dias atrás o ativista Charlie Kierke terminou indo de base enquanto discursava em uma universidade lá no Zeus. E essa situação terminou revelando uma porrada de gente que defende que o Charlie mereceu ter ido de base, como se ele apoiasse esse tipo de música aqui. — Estás amando, morando no palio de raii... Enfim, a questão é que como o Roblox reterra sem lei, uma galera fez referências malvadas ao que aconteceu com ele no jogo. E isso chegou na Ana Paulina Luna, uma republicana que, assim que foi notificada sobre o que aconteceu, disse que já havia entrado em contato com a Apple para que eles apagassem o Roblox da Apple Store. Além de também dizer que já estava trabalhando para derrubar o site dos caras. Ai meu Deus, eu já imagino a Paulina falando desse jeito aqui com o Trump. — Retrope os caras do Roblox da Gera Nossa, o mal. Vamos derrubar o site deles e trocar pelo site de lastre em cima, a gente dá a correr e aquele fica na bia...