 Bom dia a todos e todas. Aqui é José Roberto Fumaki Junior, assessor da Escola Superior do Ministério Público, homem, branco, cabelos castanhos, dióculos e com fundo da Escola Superior do Ministério Público. Saúde à presença de todos e todas nesse evento que comemora os 35 anos do Estatuto da Criança e Adolescente, trajetória conquista os caminhos para uma implementação efetiva. Na verdade, aqui nós estamos no sexto dia já desse evento que é uma série de um evento de palestras, de apresentações online. Aqui nós estamos no nosso sexto dia e hoje o tema dessa mesa, dessa palestra é a atuação do Ministério Público junto ao Conselho Tutelar. Desculpa, esse é o próximo evento. Hoje na verdade trajetórias conquistas os caminhos para uma apresentação efetiva. Hoje é o ECA Digital, sexto dia ECA Digital e nós temos então um prazer de receber aqui os nossos dois grandes colegas especialistas aqui nesse assunto que já vem atuando nessa área já há bastante tempo. O nosso querido Francisco Antônio Guini Percirilo, é promotor de justiça da Procuradoria de Justiça da Infância e Juventude e também o doutor Renato Kim Barbosa que é promotor de justiça da Infância e Juventude da Capital. Ambos vão tratar então aqui desse tema no sexto dia aqui sobre o ECA Digital. Sem maiores delongas aqui, em nome da doutora Tatiana Vigiano Bicudo, nossa diretora, agradeço a presença de todos que certamente vão brilhantar esse nosso evento e passo já de imediato a palavra ao nosso querido Francisco Antônio Guini Percirilo que é membro do Ministério Público de São Paulo desde 1993. Ele foi quinto promotor de, promotor de justiça de direitos humanos de 2020, 2023. Foi o mais vigésimo promotor de justiça criminal de 2023, 2023. Procurador de Justiça Criminal de 2023 aí 2025, atualmente está na Procuradoria de Infância e Juventude quando estava também nessa época, atuou também junto à Câmara Especial atuando especialmente nos casos da Infância e Juventude por isso a sua especialização nessa área e também atualmente é o primeiro vice presidente da nossa associação do Ministério Público da APMP. Agradeço então doutor Francisco Antônio Guini Percirilo em nome da doutora Tatiana presença e passo então imediatamente a palavra ao senhor. Bom dia a todos e todas, quem fala é Francisco Cirilo, homem branco, 57 anos, pra Jogo Caviz Azul e falando do aeroporto ao fundo. Queria agradecer num primeiro momento principalmente a doutora Tatiana de Pudu pela propôr convite aos meus dois grandes colegas, doutor Fumac, doutor Renato Pui. Agradecer também a equipe de apoio da escola que proporcionou a realização dessa palestra online e dizer que vou iniciar os debates lançando uma provocação ao nosso expositório, doutor Renato. E passando um breve dia da minha trajetória na Infância do Diôndrome do Ministério Público, 93, o estatuto da criança era algo ainda embronário, ele tem a poucos anos, havia muita discussão sobre como lidar com ele, cada comarca tinha um procedimento próprio, cada vara tinha um procedimento próprio, os tempos eram outros, tá? Quando nós falávamos em bullying, o bullying era facilmente tratado dentro de um ambiente de educação, normalmente ele se restringia a uma sala de aula no máximo na escola, as medidas eram fáceis de ser adotadas ao mesmo tempo como a cústica referência da escola, uma cústica referência de sala e o dano causado a vítima era muito menor. Hoje em dia, como nós tratamos do bullying, já na procuradoria em alguns casos da infância, ele é algo de dimensões gigantescas, em razão da modernidade, das redes sociais da internet. Da mesma forma que, quando nós tratávamos do vício em jogos de azar no adolescente, algo muito restrito, um adolescente que jogava bilhá, um adolescente que viciava em jogos de azar, a partir do adivete dos jogos online, que acessam hoje do simples celular, os computadores, as coisas todas, se terminando para dimensões nunca imaginadas quando ele entrei no Ministério Público. A gente, ele era ele no caso, na provotora, na promotologia de emissão de jogos de primeiros, em 2001, foi o primeiro caso de edição em jogos online, um jogo de projurão em um adolescente de 15 anos, que é o de ontem da era-fonte, que vai a alguns anos, tá? E em caso de um adolescente de 15 anos que não contratava mais as escolas, pega a procurada da infância como um caso de razão escolar. Deixou o microfone. É. Dr. Francisco, o microfone. Abre. Abre. O problema é que o tratamento de carros e de edição em jogos de jovens, que estão lá, em um jogo de primeiros, a pessoa de tiro, em 2001, na promotoria da extância de primeiros, em um... Talvez tenha sido a primeira experiência já, em um caso já, do que nesse mundo digital, ao adolescente. Não foi fácil a solução, depois de muita ação da rede integrada, de funcionários de escolas, a gente construiu essa adolescente para voltar à sua escola e hoje, 20 anos depois, não são muito períodos para saber como se formou a doença. Mas ele não verá, a gente que a gente percebeu, com advento da internet, redes especiais, jogos online, monitoria ação nos jogos, era evidente, já varia uma reação, um cifriasse, uma ledização, que tratassem essas novas próprias. E vem então o época digital. Quando se termou, e aí já lançava a provocação inicial do Cernar, eu lembro que quando a gente começou a manejar o época, lá em 1991, 1992, 1993, havia muita dificuldade e a gente questionasse a possibilidade do época. Quando tais poucos anos depois, nós sabemos que ele funcionou. Pois, no lado temperado, adaptado e a justiência já se firmou de tal sorte, hoje era uma lei que funciona e bem. E a primeira provocação que lançou se passar a palavra é essa. A Recente Legislação, que vai expor sobre ela agora, já tem tido a aplicação na primeira instância, os vídeos já têm adotado, como tem funcionado as medidas, isso já está se mostrando efetiva e qual o caminho para a procurada se torne, efetivamente, uma ferramenta importante para só guardar os direitos das crianças e adolescentes. Eu vou pedir licença, passar a palavra por fim, vou continuar acompanhando a exposição dele, acho que ele vai tratar da Regulação Seca e fica essa provocação para o final e, eventualmente, eu faço alguma intersecção aqui. Muito obrigado, atenção de todos. Perdão por estar no aeroporto, vou fechar o som aqui e sigo acompanhando. Obrigado. Muito obrigado, Dr. Francisco. Nós sabemos aí dos compromissos em relação principalmente à associação do Ministério Público e ter feito mesmo com todos esses compromissos que terem disposto a fazer a apresentação aqui dentro do aeroporto e pelas brilhantes colocações aqui sobre esse tema é tão importante e ficar à disposição aí para eventuais considerações no decorrer do nosso evento e já de imediato, então, passo a palavra ao nosso querido colega Renato Kim Barbosa que é doutor em direito pela Universidade de São Paulo em 2021, professor da Faculdade de Direitos da Pontifício Universidade Católica de São Paulo, membro do Ministério Público desde 2011, vigésimo segundo promotor de justiça da Infância e Juventude da Capital e terceiro vice-presidente da Associação Paulista do Ministério Público atualmente com bastante experiência também na área da Infância e Juventude além de uma váxia experiência acadêmica. Passo então de imediato e agradeço também a presença do doutor Renato Kim nesta neste evento. Muito obrigado. Bom dia a todas as pessoas que nos assistem estão me ouvindo. Já coloquei os slides aparecendo slide né então primeiro lugar bom dia obedecendo as orientações ceremonial, sou um homem de 43 anos de terno azul marinho, pele clara, camisa azul, gravata e com fundo borrado aqui metade estou na promotoria tem um armário aqui e a parede branca. Inicialmente gostaria de fazer um agradecimento especial Escola Superior em nome da diretora nossa querida amiga doutora Tatiana Vigiane Bicudo e obviamente da assessoria nossos queridos amigos doutor Fumac que está aqui presente abrilhantando evento André Pascoal e as doutoras Síndia e Fabiano então a Escola Superior faz um belíssimo trabalho né a gente acompanha nesses últimos anos fica aqui o agradecimento e também esse nosso reconhecimento pelo trabalho de excelência. Saúde não teria como deixar de saudar nosso querido amigo doutor Francisco Cirilo o procurador de justiça e ele fez aqui uma brilhante introdução trazendo a sua experiência no Ministério Público e principalmente hoje como membro integrante da primeira procuradoria de justiça da infância e juventude do Brasil. Então ele tem essa visão macro de todo Estado eu tenho aqui da capital hoje né na promotoria da infância da capital mas ele consegue ter esse olhar crítico referente a todo Estado de São Paulo é muito importante a participação do doutor Francisco Cirilo. Entrando aqui na questão dos slides a gente está tratando especificamente hoje do época digital que é essa lei de dois mil e vinte e cinco uma lei super recente a lei quinze mil duzentos e onze e a gente como falou muito bem doutor Francisco Cirilo a gente está diante de uma mudança estrutural. A infância adolescente como nós vemos aí diariamente não acontece mais apenas no mundo físico elas ocorrem cada vez mais dentro de sistemas digitais isso muda completamente o tipo de risco que estamos lidando. O risco antes como falou doutor Cirilo era ali sempre físico presente resolvia-se basicamente na rua no dia a dia isso ainda ocorre porém mudou bastante ele deixou de ser episódio localizado e passa agora a ser contínuo de forma escalável e muitas vezes invisível e mais do que isso pessoal e passa a ser induzido pela própria arquitetura da internet arquitetura e tecnológica ou seja o problema não é apenas o que está disponível nos sites, nos plataformas. O problema hoje é o que é empurrado o que é sugerido e o que é priorizado para as nossas crianças e adolescentes. Então se o risco é estrutural a resposta que nós tínhamos, como falou doutor Francisco Cirilo, não era suficiente apenas para aquele modo de vida antiga. Então a gente tem que mudar, temos que evoluir e a resposta não mais pode ser individual deve ser coletiva pensando e dando como resposta para essa nova situação venciada por todos nós. Nesse modo não basta apenas responsabilizar aquele que praticou o dano concreto é preciso olhar o que para aquele que se estruturou também o ambiente em que esse dano se tornou possível e esse é o mote do eca digital. Ele não apenas regula o conteúdo da plataforma, do site, do aplicativo etc. Ele regula também o ambiente digital em si e para o Ministério Público isso muda tudo o do eixo de atuação principalmente nós saímos daquela lógica reativa apenas atuando de forma pontual para situações específicas para uma lógica estrutural preventiva e coletiva. Então eu coloquei aqui ao final do slide os artigos correlatos do eca digital referentes a essa nova ótica que é a lei de 2025 que dá artigo primeiro que trata do escopo finalidade ou acesso provável o artigo terceiro que reforce o que já está na constituição e também no eca de 1990 a melhor interesse e proteção prioritária e o artigo quarto que traz os fundamentos nos quais a nova lei se calca para poder trazer essa proteção diferente. Eu como professor também né, Fumac, Dr. Francisco Cirilo a gente gosta de trazer casos práticos para tornar a aula mais interessante porque a gente sabe que apenas trazer teoria acaba prejudicando a prensão do conteúdo. Então vamos começar com um caso simples que todo mundo vai entender e vai perceber por que o eca digital é importante. Uma menina está aqui o caso no slide, vou explicar para vocês, é uma menina de 12 anos, caso hipotético, entre uma rede social de vídeos. No começo, pensa aí no Instagram, toque entre outros aplicativos, no começo o conteúdo é leve, superficial, ela vai ver dança, piadas, humor, maquiagem, isso no começo para trair a atenção dela, só que em alguns dias o que acontece? O algoritmo do aplicativo começa a evoluir, passa a sugerir o que? Conteúdos sobre corpo, dieta, comparação estética e depois para piorar para os conteúdos com sofrimento emocional, em seguidas aqueles que tangenciam a autolesão, isso a gente sabe que não é incomodo. Então de modo paralelo a plataforma permite também mensagens privadas, ou seja, um adulto começa a iniciar contato com essa menina, com essa criança, enogiando as questões físicas, enogiando outras situações, criando uma proximidade e tentando migrar essa conversa do aplicativo para outro ambiente, por exemplo, WhatsApp ou até já insistindo em uma investida física presencial. E aí eu faço uma pergunta direta, onde que está a falha nesse conteúdo específico, apenas se a gente não sabe de quem fez, postou a questão de dança, ou no sistema digital como um todo. Então se a resposta for apenas no conteúdo, a gente está errando o alvo, porque o conteúdo é mera consequência, quem organizou essa exposição foi o sistema ali como todo o design, o aplicativo, a plataforma, ele facilitou o contato, incentivou a permanência e não bloqueou o risco. E para o Ministério Público, isso é crucial, por quê? Porque a prova deixa de ser pontual, o dano não é instantâneo, ele é progressivo e a responsabilidade passa então a ser difusa, coletiva. Aqui então entra uma atuação estrutural. Tu quer que se viu estrutural, a CP, a ação do civil público estrutural, tutela inibitória, atuação sobre práticas e não apenas sobre eventos isolados. Esse caso, esse exemplo, deixa uma mensagem importante. O dano não aconteceu apesar do sistema, ele aconteceu com a ajuda, esse design dessa plataforma que o sistema digital propiciou. Então a responsabilidade aqui, o que que ela é? Ela é obviamente solidária e exige de nós do Ministério Público esse olhar crítico preventivo. Ao final do slide coloquei os artigos referentes, tudo que a gente falou, o artigo 6º que trata da prevenção e mitigação de riscos, exposição, recomendação e facilitação de contar com conteúdos ou práticas nocivas. Tudo isso aqui é vedado pelo eca digital. O artigo 8º fala também do uso propulsivo, conteúdos ilegais e pornográficos, que são proibidos para esse público. Artigo 18º que trata da supervisão parental. E o artigo 24º que fala especificamente da rede sociais e seus deveres. Dando continuidade, eu já havia falado o porquê existe o eca digital, mas agora vamos sistematizar, concatenar e sedimentar esse conhecimento. O ambiente digital hoje não é apenas um meio de comunicação, ele é um ambiente de formação, socialização, construção, identidade e consumo. Todos nós estamos nele, assim como as crianças e adolescentes. Eles não estão apenas usando a tecnologia, essa faixa menor de 18 anos de idade. Eles estão na realidade sendo moldados por ela. Todos nós aqui, Dr. Chican, Dr. Fumac, nós somos da era analógica, nascemos, crescemos e evoluímos nela. Nós nos adaptamos à era digital, diferente dessa nova geração. Eu tenho uma filha de 11 anos que ela nasceu nesse meio digital e está sendo moldada por esse meio. Então é uma questão totalmente diferente. Então os riscos, como falou Dr. Francis, são múltiplos. Não é mais o bullying, aquela perseguição presencial. É um cyberbullying que ocorre na internet, aliciamento, dependência, autolesão, como falamos no exemplo do slide anterior, exploração comercial e outros. É um elemento novo. A chamada arquitetura de escolha. Por isso as plataformas não são leotras. Elas organizam o comportamento, priorizam conteúdos, sugerem conexões e moldam, modulam o tempo de uso. Tudo isso aqui, pessoal, não é algo aleatório, algo espontâneo. Tudo isso é pensado de forma prévia. As plataformas, os aplicativos têm um corpo de funcionários enorme, que inclusive faz estudos psicológicos e outras matérias da cabeça da mente para poder moldar, para poder atrair esse público e mantê-lo fiel ao aplicativo. Porque isso obviamente gera dinheiro para eles. Então se o ambiente influencia comportamento, ele não pode ser tratado como neutro do ponto de vista jurídio. Para o Ministério Público isso amplia o campo de atuação, porque não se trata apenas de proteger contra atos e litros de riscos clássicos. Esses atos e litros, como falam muito bem do Dr. Francis Sililo, permanecem existindo e têm atuação do Ministério Público e outros órgãos no sistema de justiça. Porém, agora temos que atuar também, intervir em ambientes que produzam riscos nessa nova perspectiva. E a conclusão aqui é direta. Se o ambiente molda o comportamento, é inegável, ele precisa ser regulado. Então ao final, desvagem, coloquei os dispositivos correlatos. Artigo 4, que fala dos fundamentos, já mencionamos, no caso aqui, segurança contra violência a sédio, autonomia progressiva para crianças e adolescentes, proteção contra exploração comercial. Artigo 6, referente a práticas e conteúdos de risco, e o artigo 8, o CISO 4, evitar uso compulsivo. A finalidade do época digital não é apenas no CISGOTA em aplicativo APP Infantil. Ele não cai na armadilha de depender da declaração das empresas. Não se aplica apenas a produtos para crianças. Ele se aplica também a aqueles que são previso e realmente acessados por crianças e adolescentes. Esse recorte aqui é muito importante, porque a gente pode ser, inclusive, a pensar, ah, se o aplicativo colocolada logo na sua capa de entrada, na introdução, não chamar isso que ele é para adultos, então o eca digital não se aplica. Mentira, o eca digital toma esse cuidado e ele se aplica sim, para todo o aplicativo, para todo o site, para todo o material que possa ser atingido, que possa chegar a crianças e adolescentes. Então, como é que se define isso na prática? Pela atratividade, pela facilidade de uso e pelo grau de risco. Ou seja, uma plataforma pode dizer que não é infantil, como mencionamos, mas se ela é altamente atrativa para esse público, fácil de usar e com alto potencial de risco, ela entra no regime jurídico dessa lei de 2025. Isso é muito, bastante, extremamente relevante. Por que? Se dependesse da autodeclaração das empresas, o que que ocorreria na prática? A gente sabe muito bem. Tem uma grande plataforma que seria considerada a voltar da menor idade. Todas elas se auto-escuririam desse regramento mais seguroso. Então, para o Ministério Público, isso é muito importante. Por que? Porque evita a regulatória e entre a possibilidade de atuação sobre grandes agentes econômicos. A mensagem é simples. Não importa o que a empresa diz, mas importa o que? O risco que ela cria. Coloquei nos slides, no slide, o artigo 1º, o parágrafo único inciso, 1º a 3º, referente à probabilidade ou atratividade, facilidade e risco. Isso é uma brincada, não é uma da vantagem, é de complicar aqui. É só, né? Deixe-me complicar. Obrigado. Referente a especialmente a interação social e o artigo 2º inciso. Primeiro, que fala o que é produto ou serviço de tecnologia na informação. Esse recorte, esse recado é muito importante para a nossa atuação, porque não basta a autodeclaração da empresa. Nós, do Ministério Público, vamos atuar e o ECA Digital abrange todo o aplicativo, todo o site, todo produto ou serviço que obviamente chegue a crianças ou adolescentes, ainda que forma um direto. Falei bastante ali atrás sobre princípios. Então o ECA se estrutura em pontos funcrais para poder definir a sua atuação. E aqui está o que a gente chama de Coração da Lei. O ECA Digital se estrutura em três pilares. Melhor interesse da criança e do adolescente, proteção integral e prioritária e autonomia progressiva. O melhor interesse a gente está cansado de falar, né? O Dr. Francisco falou lá de 1990, ele ingressou em 1993. Já era o ECA, a Lei 8.069. Lá a gente sabe o que é o melhor interesse da criança, vem lá da doutrina, the best interest of the child. Não é um conceito abstrato, funciona como critério de assessório obrigatório e eu não vou perder tempo aqui porque todo mundo já sabe muito bem sobre esse assunto. A proteção integral reforça que crianças e adolescentes têm prioridade absoluta. E o mais importante aqui é a chamada autonomia progressiva. Ela impede dois extremos, abandono de um lado e excesso de controle do outro. Por quê? Porque a criança e o adolescente são, como sabemos, pessoas em desenvolvimento e a gente tem que fazer o quê? Segurar na mão delas e ir soltando aos poucos para virarem adultos funcionais. Então, o ECA Digital tomou esse cuidado, falou aqui, em autonomia progressiva e não é nem abandono largar a criança e o adolescente ao Deus Dará, nem fazer um controle extremamente excessivo, que de repente, quando ela fizer 18 anos, não vai ter mais nada a zamparando. Então, o desafio é proteger sem infantilizar, garantir autonomia, sem expor ao riso. E para o Ministério Público, esses princípios que eu mencionei são ferramentas operacionais. Fundamento é o quê? Recomendações, taxas, termos de ajustamento de conduta, ACPs, ações de serviço públicas e outros, instrumentos da nossa disposição. E a conclusão aqui é claro, tais fundamentos, tais princípios não são retóritos, são o quê? Instrumentos de intervenção. Coloquei aqui o artigo 3º, 4º e 5º, que já mencionamos aqui na nossa fala. E quais são os deveres dos fornecedores? A lei muda de jogo de verdade aqui neste toque. O modelo anterior, como mencionamos, era reativo. O esperava-se o dano ocorrer, para depois se debater, se discutir a responsabilidade. Agora, o eca digital impõe uma lógica preventiva. Os fornecedores devem fazer o quê? Eles têm que prevenir e mitigar riscos desde a concepção do produto. Deve adotar o quê? O padrão mais protetivo por default. Deve informar de forma clara e acessível tudo isso. Isso é o que se chama responsabilidade por design. Aquilo que a gente falou, lembra da estrutura, da formatação, entre uma crítica importante neste tópico. Não basta apenas, como mencionamos, reagir ao dano. É preciso o quê? É necessário impedir que ele ocorra. E para o Ministério Público se fortalece a responsabilização por omissão estrutural. Se o risco é previsível e não foi mitigado, já há ilicitude. A lei já está sendo descomprida. E concluímos da seguinte forma. Se o risco era previsível, a omissão não é neutra, ela é jurídica. Coloquei nos slides o artigo Quinte, referente a deveres de prevenção, proteção, informação e segurança. Também o artigo sexto, referente a medidas razoáveis desde a concepção e ao longo da operação. O artigo sétimo, que trata da configuração padrão mais protetiva e escolhas informadas. O artigo oitavo, gestão de riscos, impedir conteúdos legais pornográficos, evitar o uso como possível e também informar a faixa etade. Dando sequência, no próximo slide vamos tratar de conteúdo e artef. E neste ponto a lei é direta. Conteudos impróprios devem ser efetivamente bloqueados. Não há espaço para isso ser relativizado. Tudo que for impróprio, por exemplo, o conteúdo pornográfico, não pode, de maneira alguma, atingir crianças e adolescentes. Produtos e serviços proibidos devem também ser inacessíveis a essa faixa. E principalmente a autodeclaração, aquela feita pela própria criança e pelo próprio adolescente, não é válida. Isso a gente sabe, rompe com um modelo antigo, que era basicamente simbólico. Você entrava ali, lembra do aplicativo no site, bastava clicar, você a maioridade? Clica. E aí, dizendo que tinha mais de 18 anos, prosseguia no aplicativo ou no site ou qualquer coisa. Isso não mais atende o padrão legal. A lei exige mais. Ela exige o que? Exige eficácia. Pro Mp, e sobe o espaço para fiscalização concreta. Quais mecanismos estão sendo usados? Eles são efetivos, são facilmente burláveis, basta apenas clicar ali e dizer que você tem 18 anos. Isso obviamente não é mais possível. Então, se o sistema permite o acesso indevido, ele já começa falhando. E essa falha pode e deve ser objeto de atuação institucional. Quanto ao tema, o artigo 9 trata do assunto, referente a medidas eficazes, verificação, confiar, relacada acesso e vedação à autodeclaração, aquela realizada pela própria criança ou adolescente. Referente ao tema, passando para o próximo slide, trata da idade mais supervisão. Esse é talvez o ponto mais sensível da lei. Como a gente falou no slide anterior, há uma tensão evidente entre verificação da idade, proteção de dados e responsabilidade dos pais. Lembrem do objetivo, do foco, da finalidade da lei, é proteger essa faixa etária diante dos novos acontecimentos das novas práticas da nossa sociedade. Muita gente, como eu mencionei, já nasceu e vive no ambiente digital. Então, a lei tem esse cuidado. O modelo proposto é compartilhado num jogo de responsabilidade só para o Estado, para a plataforma. Não, ele é compartilhado entre plataformas, sistemas operacionais e as próprias famílias. Tem papel fundamental nisso, mas aqui é importante fazer uma crítica clare e contundente. Transferir toda a responsabilidade para os pais é uma forma do quê? De fuga regulatória. Não pode aplicativo falar que é tudo culpa do pai ou da mãe. Não. A responsabilidade, como mencionamos, é compartilhada. O que é a lei? Existem ferramentas reais de supervisão, controle de tempo, interação, compras e exposição. Então, para o Ministério Público, o desafio aqui é equilibrar proteção e privacidade, verificando o quê? Se essas ferramentas são efetivas, funcionam ou apenas formais, como aquele exemplo de clicar, autodeclaração dizendo que você é maior de idade. Então, você não pode mais ter esse aproxamento que vai colocar em risco criança e adolescente. Compremos aqui esse toque, lembrando que supervisão sem estrutura é apenas uma ilusão de controle. Eu coloquei os artigos 10 a 12 da lei e falo de experiências adequadas à idade, papel do poder público nesse tema, obrigações de lojas de app para sinal de idade, e o artigo 18, que trata do escopo mínimo das ferramentas parentais, tempo de uso, compras e transações, bem como identificar adultos. A lei tomou esse cuidado no que tange a supervisão parental. E quais são os setores críticos? A lei não apenas trouxe toda essa fundamentação, falou dos objetivos, falou da responsabilidade compartilhada, mas também trouxe de forma específica alguns setores críticos. E a lei, na minha opinião, foi cirúrgica. Por quê? Porque ela atua diretamente em três áreas, jogos, publicidade e redes sociais. Quantos jogos proíbe os chamados nutbox, aquelas caixas de recompensas acessíveis à criança e adolescentes? Quanta publicidade ela veda proíbe o perfilamento infantil? E no que tange as redes sociais, ela exige um ímplo responsável até determinada idade. Então o ponto central aqui é entender o quê? O problema não é apenas o conteúdo, é o modelo de monetização. Muitos desses sistemas são desenhados para quê? Para maximizar o engajamento, o consumo e a permanência. O que a gente falou é tentar trair essa molecada e fazer com que ela fique o dia inteiro rodando, passando os lios, consumindo tudo. Então isso pode entrar em conflito direto pros envolvimentos saudáveis de criança e adolescente. É inegável. Para o Ministério Público, isso abre espaço para uma atuação em publicidade abusiva, exploração econômica e práticas que incentivam o comportamento como possível. São as três frentes, referentes ao que falamos, jogos, publicidade e redes sociais. Então onde há incentivo econômico, há risco de jurídio e a gente não pode fechar os olhos para isso. No islaide coloquei os artigos 20 e 21, que falam de jogos, vedando as chamadas lootbox, regras para interação e consentimento parental, artigos 22 e 23, que tratam de publicidade, vedação de perfilamento e técnicas, também vedação de monetização ou impulsionamento de erotização, conteúdos pornográficos, artigos 24 e 26, que falam especificamente das redes sociais, vinculação até aos 16 anos de idade, trata de deveres e vedação de perfis comportamentais para publicidade. Não pode utilizar isso aqui para direcionar para essa faixa etária até 18 anos e até 16 anos como falamos em ter o vinto ali, referente à rede social, com o pai, mãe ou responsável. E para finalizar, como falei, é importante a gente ter os casos práticos, trago um último caso para a gente pensar junto, falei lá da questão anterior da menina que utilizava a rede social e era cada vez mais induzida a comportamentos perigosos, nocigos a si próprio, a si. E agora o caso prático final é o seguinte, vamos fixar os conceitos que nós falamos aqui ainda rapidamente. Um menino de 10 anos de idade baixa o jogo gratuito. O jogo oferece microtransações, nutboxes, interação com outros usuários. E esse menino realiza, após entrar a baixar o jogo melhor dizendo, compra sucessivas e acaba entrando em contato com os conhecidos e é finalmente direcionado para um link externo resultando em tentativa de fraude. E aí eu faço novamente a pergunta, isso é falha individual ou falha do sistema concebido como um todo? Se uma criança consegue gastar valores elevados, não terá gícolos conhecidos e ser redirecionada para fraude, não estamos diante de um erro isolado, estamos diante do que? De uma falha de arquitetura. Para o Ministério Público se exige então uma atuação em cadeia, plataforma, desenvolvedores, intermediários, não se trata apenas de reparar o dano, é importante a reparação, mas aqui temos que impedir que ele continue acontecendo com os outros, porque não será apenas esse menino de 10 anos do exemplo, outros muitos centenas, milhares estão também sob risco. E é uma atuação importante do poder público que o eca digital previo estar cuidando e regulando para que os órgãos como Ministério Público atuem. Então a gente tem que realmente atuar no banho pontual, mas mais importante que isso, pensar na questão estrutural, porque a partir daí nós vamos estar realmente reformatando e direcionando essa conduta nova, esse novo ambiente virtual para o caminho que é realmente saudável, para que existe o direito, se não trazer a paz social garantir os direitos fundamentais. Eu inclusive estou com uma turma de primeiro semestre que a gente está ensinando os fundamentos do direito público, a gente fala o que é direito, explicamos o que são regras imbíuticas, outros sistemas de controle, e o objetivo do direito quando a gente fala não de forma técnica, é basicamente isso, que a gente tem a permita, que a gente tem uma vida saudável, nós, nossos filhos e todos que estão à nossa volta. Então o eca, ele muda, o eca digital, ele muda uma lógica fundamental. Não é mais a criança ou adolescente que precisa se proteger do sistema, é isso os pais e as mães responsáveis estão fazendo, mas é um sistema agora que precisa ser seguro para eles. Esse é o objetivo principal da lei. Muito obrigado, um forte abraço a todos. Agradeço ao meu colega Renato Marposa pelas brilhantes considerações, complementou de forma brilhante, com conteúdo teórico quanto prático, sobre já a introdução que o Dr. Francisco Cilho já tinha feito. Pregunta se o Dr. Francisco Cilho quer fazer alguma complementação. Uma que muito brilhante, é o Dr. Fih. Eu tive alguns casos já com o procurador, que aquela plataforma de comunicação de jovens, que era utilizada para a prática de cyberbully e também para comunicação de adolescentes que planejavam uma etatona escola. Queria saber se o eca digital possui um controle dessa forma de comunicação e dessa plataforma específica chamada de esporta. Excelente, excelentes exemplos, Dr. Francisco Cilho, que é o que mais a gente passa. Como eu falei, sou promotor aqui na capital. A gente fica exclusivamente na promotoria da infância de juventude, que trata de atos inflacionais. Quando eu cheguei aqui, de fato, estou aqui desde 2022, em 2024, 23, 24, teve uma explosão de casos referentes a tentados em escolas. Porque muitos acabavam não ocorrendo. A pessoa fazia ameaça, publicava em redes sociais. A gente tinha que ter um problema social. Havia situações pontuais que a gente via infelizmente em noticiário, que o ataque ocorria mesmo. Mas a grande maioria era apenas ameaça. Menos mal, porque se tudo aquilo fosse consumar, a gente ficou aqui com grande temor diante do volume. Menos de ameaças em escolas, principalmente de ensino fundamental. Havia casos em ensino médio, mas o grosso grande era ensino fundamental. E essa preocupação é extremamente importante. Foi mencionada a questão de um aplicativo de discord. Foram mencionadas as ameaças em outros aplicativos. Instagram. Eu mesmo peguei casos aqui em Estados. Instagram. O que a gente faz? Havia investigação. Isso era feito de forma pontual. Então, o ecr digital vem para mudar esse panorama. Ele ajuda muito, sim, trata de forma específica. Por que? Porque agora a plataforma é corresponsabilizada. Ela tem responsabilidade solidária para atuar, não apenas na situação que chegou ao limite da ameaça, ou do atentado. Ela tem que atuar preventivamente. Ou seja, qualquer situação específica que se percebeu uma ameaça. Eu já peguei situações em que a gente recebeu lá do FBI, uma notificação que veio via governo Estados Unidos para o Brasil. Só porque a pessoa, só não, entre aspas, falou de ameaças entre conversas privadas. Ou seja, agora a plataforma tem que se adaptar, cumprir além de 2025, além de chamar da oeca digital, para isso, para poder prevenir, não apenas esperar o atentado ocorrer. Tem o atentado aqui, ameaça no meio e esses diálogos antes, que o doutor falou muito bem. Então, o ecr digital atua basicamente isso, buscando a prevenção. E achei que aqui foi o tiro-certeiro do legislador. Então, essa talvez seria a principal diferença do ecr, a principal inovação. É uma situação profiláptica, preventiva, e eu só reactivo com o melhor antigamente. Só para vocês terem uma noção da força dessa comunicação, eu tive um caso específico que o menor mal falava português e se expressava muito mal em português, e era absolutamente cruente em inglês, se comunicando com os extremistas do mundo inteiro, trazia uma plataforma dessas. Impressionante o poder, conseguiu aprender inglês, pela internet, com os extremistas do mundo inteiro, e era praticamente um alfabeto português. É impressionamente a força dos meios digitados. Exatamente, é uma questão realmente que se coloca em números desafios e realmente a vinda dessa nova legislação é uma ferramenta de suma importância agora para enfrentar essa nova realidade. Não havendo outras questões, eu gostaria aqui de agradecer inicialmente as interpretas de Libras, da Maria Verônica, que foram gentilmente sedidas pela Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência, por meio da parceria com a Educa Libras, que hoje fizeram o inpéprete aqui nesse evento. Gostaria também de agradecer as pessoas que nos assistiram, registrar aqui a presença de pessoas que assistiram do Oiapó, que de Amapá, de Bauru, Conselho Tutelar de Conchas, que demonstra que o alcance da nossa audiência aqui da Escola Superior e o interesse na brilhante exposição dos nossos dois colegas, a quem novamente, em nome da doutora Tatiana, Vigiane Bicudo, agradeço aqui a presença, agradeço também aos nossos todos servidores e funcionários da Escola Superior do Ministério Público, que também tornaram esse evento possível. Não havendo mais questões, perpere se os doutores Senato e Francisco querem fazer mais alguma consideração, se não, podemos então aqui dar por encerrado nosso evento, agradecendo novamente a presença de todos e todas. Obrigado. Muito obrigado então, bom dia. Só lembrando. Obrigado a todos. Só lembrando uma última, um último ponto, que o próximo evento ocorrerá aqui dessa série de eventos sobre os 35 anos do ECA, que ocorrerá no dia 11 do 3 de 2026, o sétimo dia, com agora sim, sobre a atuação do Ministério Público junto ao Conselho Tutelar e ao sistema de garantias de direitos e a recomendação número 119 de 2024 de junho, de 2025, no CNMP, lembrando aqui então que as inscrições são independentes e oportunamente no site da Escola Superior do Ministério Público serão abertas, então a inscrição para esse próximo evento. Então agradeço a presença de todas e todos e desejo a todas e todos um bom dia. Obrigado.