 Fala Nerdolas, muito obrigado a você que caiu nesse vídeo, mais um vídeo da Liga Nerdola e a gente vai falar um pouquinho hoje da lei felca, né? E a repercussão negativa que está tendo em alguns canais que eram muito a favor dessa lei porque essa lei vai salvar as nossas crianças da adultização precoce, mas vai salvar mesmo? Claro, claro! Será que vai mudar alguma coisa ou é mais uma lei, mais um espantalho criado para controle, para censurar as pessoas nas redes sociais, reduzir o alcance em ano leitoral, que bonito, que pode acontecer, e a gente sabe que o pai dessa lei foi o melhor influenciador do Brasil, essa pessoa acima de qualquer suspeita, o felca, que agora está na Globo, recebendo-o indiretamente o seu salário de casa de apostas e talvez ouvi alguns rumores aí que talvez ele esteja se mudando para os Estados Unidos, mas pode ser que seja mentira, só isso. O resto tudo era verdade. Então a gente vai aqui hoje, nós estou acompanhado aqui hoje do meu querido Elvis, do canal Heróis e Mais e também do Grifo, do canal do Grifo. Então já segue tanto o canal da Liga Nerdola como o canal Heróis e Mais, o canal do Grifo e também o Nerd de Família, se você não é inscrito. Então vou começar o bate-papo Elvis, você já ficou sabendo, já está sabendo que tem alguns influenciadores chorando, né? Tem alguns aí que vão perder algum conteúdo em virtude dessa maravilhosa lei salvadora das crianças, mais uma vez o Estado intervindo, isso é incrível, né? Exatamente. O que acontece? Quando rolou toda essa comoção do felca, que, cara, na época ficou uma coisa assim, muito estranha, esse vídeo do felca, tendo várias afirmações que não se seguem, como por exemplo, a adotização da maneira que ele está falando, como algo ruim, o abuso com crianças é por conta da internet. Cara, isso é visível que o vídeo do felca era ou seria usado pelos políticos, principalmente de esquerda e do centrão, que queriam controlar a internet, porque a esquerda quer controlar a internet desde a época que o Bonossauro ganhou a eleição. Desde aquela época você tem todo grande jornal, toda imprensa querendo regular a internet de alguma forma, isso não está acontecendo só no Brasil, isso está acontecendo no mundo inteiro, está acontecendo no mundo inteiro. E aí você tem uma pessoa como o felca fazendo aquele vídeo, gente, quem é contra? Quem é contra proteger crianças, meu Deus do céu? Talvez a galera que falou mal do filme, eu ainda estou aqui, né? Mas assim, é claro que aquele vídeo furou a bolha, é claro que a mensagem de proteger as crianças, de estar fazendo o máximo possível para você ter uma sociedade mais justa, uma sociedade sem violência para criança, para adolescente, para mulher, sabe? A gente é a favor do melhor de ter uma vida digna. Agora, a gente consegue uma sociedade dessa forma, principalmente punindo criminosos, e não punindo o cidadão de bem que não está fazendo nada, a pessoa quer jogar um jogo ou assistir uma live do Resident Evil, aí vai ter que pegar o celular e fazer uma selfie. Ah não, você não pode assistir esse vídeo aqui, tal, você tem que fazer uma selfie? Pelo amor de Deus, cara, essa lei é uma porcaria, ela é mal redigida. Cara, presta atenção, tem muito pedo aqui dentro desse jogo. Vamos impedir que as pessoas joguem, deixa o pedo lá. Tem lógica isso aí? Ah não, tem muito raizismo. Pega os negros, manda tudo para a África. Deixando de falar, nós vamos salvar, né? As pessoas não vamos mais falar nesse assunto, as pessoas não falando, salvou. Exatamente, o que loucura é essa? Tá, mas eu quero alertar uma coisa, aliás, alertar é muito pouco, né? Porque nós avisamos desde o começo que isso iria apetar a todos. E aí, meu querido você, que fez o L, você aí que gostou de entregar o... ou a cartilha Lula Play, tá? Você que gostou, tá vendo essa parada aqui brilhando pulsante aqui de vermelho? Tá? Também chegou em você. Ó, entrou, cara, na caçapa do canto, filhão. Tá? Porque isso aí, meu amigo, a gente sabia que ia acontecer. E agora, essa bagaça também chegou em você, inclusive no senhor, quem? No senhor, Alanzoca. Ó, você, meu amigo, senhor. Que isso, meu filho, calma. Bem feito, bem feito. Eu faz agora o L e vem, né? Vem se lascar você também, pois é. O Grifo se ficou aqui, mandou o Alanzoca e nós fizemos o exercício. Acabei de entrar aqui no celular e estou no canal do Alanzoca. Entrei aqui na playlist dele e na playlist de vídeos do Resident Evil Requiem. Já pede, ó. Exato. Não dá pra ver, mas o Jorge tá vai colocar aqui exatamente a minha tela que eu printei. Ele não vai, não. Tá vendo? Agora, vou colocar continuar com o meu YouTube aqui. Ele é cadastrado para maiores. Ele entra aqui, ele entrou. Ele me avisou. O YouTube acabou de me salvar de eu assistir um conteúdo muito perigoso, muito nossa. E é perigoso mesmo assistir a boneca do governo. Pode mexer com a tua cabeça. Nesse caso, é bastante perigoso. Faz você pagar 400 reais um jogo, né? 450 reais um jogo. Meu Deus, cara. Mas, homá, você como já tá alogado, você é uma pessoa de maior e tudo mais, o teu YouTube, que é o YouTube que você usa aqui para fazer os seus vídeos, você conseguiu acessar. Mas se não fosse, se você fosse um viewer ocasional, você não ia tirar um selfie, colocar o TCPF, o teu RG para assistir a live do Alanzoca. O que que vai acontecer? Vai diminuir as visualizações dele. Vai diminuir de todo mundo. E é o que o Grif falou. Todos nós vamos receber isso aí. Todos, infelizmente. Só que o que que tá acontecendo agora? Pessoas como Alanzoca e pessoa... A gente tá usando Alanzoca só como exemplo, né? Boneca. Mas todas as pessoas que em uma certa medida apoiaram essa lei ou apoiaram esse governo precisam sofrer as consequências, cara. Porque a pior coisa é quando você delega uma pessoa a tomar a decisão e essa pessoa não sofre as consequências da decisão que ela tomou. Você tá entendendo? Ela vai continuar fazendo... Então esses criadores de conteúdo que estão sendo cobrados, tá tendo um movimento no ex. A comunidade gamer tá indo lá e denunciando todos os vídeos, seja do Alanzoca ou do KZTV, que faz divulgação de bets nas lives e tem muito de menor assistindo. Então segundo a lei felca, não pode. Eles tem que restringir. Presta atenção. Não é só dizer que a live é mais 18. É restringir. É fazer isso aqui, ó. Que o Omar falou. E o Omar, antes da denúncia, não tava restrito, não tá? Não tava restrito. Segundo o que a galera tá mostrando, os printes que a galera tá mostrando ali no ex, não só o Alanzoca, mas todo o criador de conteúdo tá fazendo a sua live normal e assiste quem quer. É pra ser assim. É pra ser igual. Grifo, Omar, a Liga Nerdola, a gente quer que o Alanzoca faça a m*** que ele quiser, vote no m*** que ele quiser, mas ele precisa sofrer as consequências dos atos dele. É isso que a gente prega aqui. É muito legal que o Elvis é ideológico. O Elvis é Bolsonaro. Não pode nenhum patrocinador patrocinar o Elvis ou a Liga Nerdola, nem o Omar, nem o Grifo, porque nós somos ideológicos. Mas a boneca não é ideológica. Ela não pode ser cobrada. Então agora o mais engraçado que essa galera não conseguiu entender é o seguinte, né? O quanto que essas decisões burras iriam afetar diretamente seu próprio público, cara? Pra mim, tá bom. Pô, coloque aí, eu quero que você faça um negócio aí. Tá logo? Pô, se você... Eu entendi a referência. E aí, hoje a gente tem essa insegurança jurídica, administrativa, porque, meu amigo, todo tipo de insegurança gera custo. E aí a empresa, seja de forma, mesmo que seja digital ou física, ela fala assim, cara, esse mercado aqui é arriscado demais pra eu entrar. Eu não quero essa bagaça não. Eu não quero essa bomba pra mim não. Pô, gente, a gente chegou ao cúmulo de Mario Kart ser classificado como um jogo pra mais de 18 anos, cara. Meu Deus. Meu Deus. O que que essa turminha aí do Lula Play vai falar? Entendeu? O que que essa galera alega? Porque é ruim ao outro. Não, Grif, tu tá falando sério. Mario Kart é mais de 18. Meu filho joga Mario Kart todo dia. Sério, cara. Olha, é um absurdo. E aí, vai fazer o quê? Vai ter que escanear em detalhe. Em detalhe. O que que tem o Mario pegando a Peach? O que que que tá... O que que que... É porque você agride animais. Aí eles lembram do cara do cachorro lá na orelha. Você joga casco no outro animal na corrida. Ah, meu amor. Ah, você pula em cima do Yoshi, né? Você pula em cima, é. Aí você lembra da violência. E isso, é isso. Tem violência animal. Nossa senhora. A gente tá vivendo a idio... A ideocracia, né mesmo? Idiocracia completa. Eu fiz um vídeo tanto de ideocracia quanto de idiotização, que é exatamente você ser ali. Só dar certo no Brasil, você só bomba no Brasil quando você faz o papel de um... De mente, né? Essa galera, tipo, se você ver o conteúdo do Alan Zocca, do Felca, você sabe, eles fazem papel de um adulto de mente ali. Eles fingem emoções nos jogos, assim, eles parecem sempre a bobalhões tal, como são os bonzinhos. E essa lei, só fazer aqui um paralelo de lei, né? Porque muita gente fala da lei Felca e não leu a lei, né? Não leu o projeto, não sabe como é que é. Só fazer uma ponderação antes de eu passar de volta que eu cortei o Crifo sem Queria aqui. Mas o que acontece é que a lei Felca, ela traz alguns paralelos que era impossível, por isso que o Felca ganhou a alpunha pela bianquinha de o guardião das causas óbvias. Porque obviamente todo mundo é contra a doutização. Só que ninguém é temente o suficiente para achar que o estado é melhor que os pais para cuidar das crianças. Então aqui vai o primeiro ponto dessa noção de que as pessoas são agentes racionais, que sempre vão tomar melhor decisão para elas sem o governo Facebook intervir. Não somos. E obviamente o estado e usar isso como instrumento para não só, né, teoricamente, guardar as crianças, mas para ter controle de dados de tudo que você está fazendo. Agora tudo vai aparecer tua carinha, sabe onde é assim? É na China. A China já é assim. Só que lá pelo menos eles falam, vocês são nossos, nós somos donos de vocês. Aqui finge a virtude, aqui finge que é tudo por um motivo bonzinho. Era o tal da lei, como é que chamava a lei antes da lei para a censura da internet? Tinha um nome, esqueci que era o projeto de lei, esqueci. Mas é aquele que eles estavam tentando passar, mas não tinha apoio popular. Eles conseguiram um apoio popular unânime da lei fiel que passaram. Então agora tudo que você for um conteúdo que o estado achar sensível, ele vai tacar um controle e vai mudar em até 50 milhões a plataforma que não fizer. Então, ou seja, estamos censurados oficialmente por uma lei que dizia que acabar com a adultização. A adultização vai continuar na deep web, ela vai continuar na VPN. Eles não vão ter controle sobre isso. Mas para as pessoas que tentam andar legalmente, todo mundo vai sofrer principalmente as bonecas do governo e tomara que sofre. Tomara que sofre muito. O interessante também é o seguinte na cara. Primeiramente você vai estar fazendo parte agora com seus dados de um longo enorme cadastro e um enorme banco de dados que vai estar a disposição do governo. E isso com certeza uma hora será utilizado contra você. E de outras pessoas, né? Hackers. Pois é, é o ponto que eu ia chegar agora. Agora meus amigos, imaginem só quanto tempo que vai demorar para isso aí ser vendido, leiloado, ofertado aí entre os hackers para poder chegar até você. Até que a pouco vai chegar uma oferta entre aspas aí, um cavalo de troia, né? Sem que você saiba de onde que veio. Porra, como é que fulano de tal, marca tal, empresa tal, golpista chegou até você? Através do banco de dados que você, querido, colocou lá na plataforma que seria para a sua proteção. É isso aí. Agora, meu amigo. Ó, toma aí a sua proteção aí. Agora vou falar um negócio para você, tá? Você aí que gostou, sempre curtiu aí o Alan Zocca, o Selbit, essa galera toda bonita aí. Vamos, vamos, vai ter um papo que idioma em para homem. Sem exclusão, desculpa, excluir você aí que é menino, menina, enfim. Esses caras, deixa eu falar uma coisa muito séria. Essa galera fez maior campanha para você tirar seu título de eleitor para você apoiar o mesmo projeto de poder que eles apoiaram, tá? Agora eu pergunto para você, o quanto que isso foi positivo para você? Só uma perguntinha, você poder pagar aí o GTA 6 aí, cara, 700 reais, fala aí, você comprar aí, o momento que seja uma televisão, afinal de contas, esse é o Alan da Copa, cara. Não vamos variar essa leção, vamos apoiar até o final. Não. Mas esse é o Alan da Copa e aí você vai querer comprar uma televisão, vai querer aí de repente comprar um joguinho aí de futebol também, um FIFA, alguma coisa assim, cara. E vai ter tudo aí com imposto, meu amigo, tá? Eu volto a perguntar para você o quanto que isso foi positivo para você agora. Diante da realidade, não tem como você ter escapatória com certas narrativas, porque essa galera vai vir de novo se eles forem muito cara de pau e com certeza eles são. Vamos ouvir com cara, vamos ouvir com essa mesma cara de pau, essa mesma narrativa de poder vender para você essa mesma ideia. Gente, olha, vamos aqui, goca ele babaca lá, fez aquele ó, eu não sei o que que vou voltar não, tá? Não sei não, tá? Seu b***, tá? Você querido que aí um gamer, você que gosta de jogar o seu joguinho de canal de semana, casualmente, cara, você merece isso, que você não merece ser tratado como trouxa, tá bom? Vamos lá, segue aí, que eu fico puto pra cano com essas paradas, vai? Porra, tá uma sacanagem. Eu fico desgraçado da minha cabeça. Então, a grande questão é o seguinte, eu mais uma vez pra reinterar que a nossa indignação é por conta da hipocrisia, a nossa indignação é por conta de que pessoas assim f*** literalmente o Brasil. Ai, mas e os políticos? Sim cara, o político utilizou dessa galera e utilizou de quem essa galera influenciou. Vocês estão compreendendo? Existe muita gente que apoiu a lei felca porque foi enganado, porque a lei felca é um psalhope. A lei felca, ela tá dentro de uma estratégia de narrativa, de controle de narrativas e muitos de vocês foram induzidos a pensar que existe um problema na internet que ela precisa ser regularizada. E muito criador, bom inclusive, se deixou levar por isso, só que agora é o momento que vai separar os homens dos meninos, ok? Essa galera aí que fez o L, essa galera que apoiou, precisa entender, ainda há tempo, mas preciso entender que erraram, mas será que eles vão ser homens o suficiente? Vão ter a hombridade de reconhecer o erro, de chegar e colocar a cara a tapa e falar p*** cara, eu influenciei milhões e milhões de pessoas que passaram aqui. O casé, porra, o casé é lá do casemiro do casé TV, o cara completamente engajado politicamente, um imbecil completo pra mim, aquele cara é um completo imbecil, entendeu? O imbecil não entende p*** de p*** do que fala no que tange a questão política, e aqui pra ficar mais claro ainda, Céube, é um ótimo criador de conteúdo, o Alan Zocca é um ótimo criador de conteúdo, o casé é um ótimo criador de conteúdo pro público deles, eu não gosto, mas pro público deles eles são maravilhosos, são grandes, os maiores do Brasil, mas são completos idiotas quando vão falar de coisa séria. E é isso que a gente sempre prega aqui. Cara, você, você que tá assistindo a gente, você tem o mesmo peso, você tem a mesma capacidade de pensar sobre política do que eu, do que o homá, do que o grifo, não há diferença nenhum entre nós. Sabe o que que eu entendo, talvez melhor do que vocês? Música, porque eu estudei essa p*** durante 20 anos, eu entendo de música, mas eu não posso dizer assim, fulano, essa música é boa e essa que você escuta não é, porque aí já passa pra subjetividade, entendeu? Mas essa questão de política pública não é subjetiva, galera. Aprovar a p*** de uma lei que vai destruir, que vai prejudicar milhões e milhões de pessoas, isso não é subjetivo caramba, é isso que a gente tá falando pra vocês. E a lei felca só é mais uma prova de que a esquerda só quer f*** você. Que lapada! O que essa galera aí não percebeu é o seguinte, naqueles pechar as jealas com o monstro, percebrem que estava do lado de dentro. Então eles pensavam que estava do lado de fora da jeaula, em que isso não iria atingir eles. E aí, cara, quebrou a cara completamente e olha, se você tá fazendo parte do boycott pra essa galera bonitinha, cheirosa, embonecada dos nossos queridos influenciadores de games, de games, bem games mesmo, sabe? Então você puxa a gente, lê-la, você tá aí de parabéns e claro, aquilo que eles fizeram com a gente, na minha mais humilde opinião, tá? É mais do que justo. É moral? Não, não é. Mas eu acho que é muito justo, tá? Mas antes de a gente finalizar, lembra, deixa o like, você que ficou até essa fase final do vídeo. Muito obrigado, você que ficou com a gente aqui pra ouvir a nossa opinião sobre isso e entender que nós não somos contra uma lei que tem essa premissa maravilhosa de salvar as crianças. O problema é que essa premissa não será atendida. É isso que a gente tá tentando passar pra vocês. A premissa existe, né? A ideia existe, mas ela não será atendida. Quem você acha agora que vai decidir o que é discurso de ódio? O que você deve assistir nos canais e na internet e nos conteúdos? Quem vai decidir isso? Lula! O governo, o estado, aquele que você é pequenininho, você não é nada, você vai ser esmagado por um estado que vai decidir o que você deve pensar. E adivinha qual que é o principal objetivo desse tipo de lei aqui no ano eleitoral? É o espectro político conservador que já foi criminalizado. Então eles vão pegar todas as fatias, o que eles acharem perigoso para uma criança, entre aspas? Eles vão tacar no espectro de discurso de ódio. Eles vão usar essa lei principalmente pra essa vertente, porque eles não conseguiram passar uma lei sobre isso lá atrás, porque a lei, ela feria a constituição no tocante a liberdade de expressão. Só que agora não, agora existe uma salva aguarda, porque estão salvando as crianças. Isso é lindo. Salvaram? Não salvaram? Não vai adiantar nada. O submundo da internet vai continuar existindo? Tudo bem, você consegue controlar algumas coisas, vão funcionar. E o que é pior, esses influenciadores daqui a pouco vão fazer vídeos, se já não estão fazendo, dando parabéns pro Felca, dando parabéns pro Estado, porque eu tenho que respeitar, mesmo que eu perca dinheiro aqui, que o meu canal tenha menos visibilidade, pelo menos as crianças estão salvo, olha que lindo, as crianças estão sendo salvas por mim, pelas bonecas do governo e etc. Então eles vão usar isso. Então é aquela coisa, aquele sentimento de derrota que o brasileiro já tá meio que acostumado a ter ultimamente, mais uma vez nos enganaram, venderam uma coisa e entregaram outra, mais ou menos igual o Grif falou lá no começo sobre determinados deputados e tal, é assim, eles querem sempre vender uma coisa e entregar outra pra gente. Então muito obrigado você que ficou até o final aqui com Elvis, do Canal das Mais, com Grifo do canal do Grifo e esse Noxico aqui do Nerd Família e essa é a nossa singela e humilde opinião, tá bom? Até mais. É do NerdFone, o NerdFone não mostra porque é ruim.