 Acaba, pelo amor de Deus, o mundo acabou! Acabou o mundo! O Roblox tirou o chat do ar. Não foi bem isso que aconteceu, mas eu vou explicar pra vocês tudo que tá rolando. Eu deixo o gostei, se inscreve no tebiscino. Se o Roblox ele tomou algumas atitudes drásticas e eu vou ser bem honesto com vocês. Eu não sei como fazer esse vídeo aqui, eu gostaria que vocês vissem até o final, porque assim... Existe uma parte séria que eu tenho que explicar o que tá acontecendo mais ao mesmo tempo. Aconteceu uns bagulhos muito engraçados, tá ligado? Aconteceu uns bagulhos muito meme. Então vamos fazer o seguinte. Eu vou dedicar um espacinho agora do começo só pra explicar o que realmente rolou. E depois a gente vai descarrilhar o trem, pode ser? Fica aqui comigo? Pelo menos aguenta um minuto e dois. Então vamos lá, já pega sua água, fica confortável e deixa o gostei pra dar uma força para nós também. Deixe o gordão animatrônico se explicar pra você que na data do dia 14 de janeiro, né? O dia fatídico que o Roblox decidiu fechar o chat global. Ele não fez exatamente isso, mas é porque agora o Roblox... Ele tá fazendo uma verificação de idade. Estou mostrando aqui pra vocês. Na verdade, isso já tá rolando, já faz um tempo. E a galera pra variagem já vai fazer piada, né? Óbviamente tá aqui, ó. Verificação de idade, né? Agora é exigência para conversar com o chat globalmente. Tá escrito ali, tá traduzido do jeito meio merda, mas tá aqui, ó. Verifique a sua idade. E aí vem, né? A galera tá toda minha nossa. O juízo final chegou, o mundo vai acabar. Mas vamos lá. O que aconteceu, né? Ó, olá, queremos conhecer como os dados são retidos, conforme a visão do seu... O quê? Tudo mais, aí, ó, novo de janeiro. A gente publicamos o roadmap aqui, ó. Nossa gente de verificação de idade. Para conversar, está sendo implementada globalmente onde o chat está disponível. E a partir de hoje, do ar-estados unidos, em regiões selecionadas. Que ainda não concluir a verificação de idade. Verão próptices no aplicativo pedido para concluir um, né? Para continuar conversando com outros. Basicamente, é que é muito confuso essa merda aqui. Mas o que acontece é o seguinte. O Roblox, ele, diante de várias situações que tem acontecido nos últimos meses... Caso você não tenha acompanhado, ou não viu nada, né? E já fiz vários vídeos falando da situação do Shulap. Mas eu sei que o Shulap não é o compado disso. O que acontece é, o Shulap, ele acabou denunciando que tem uns jack na plataforma. Tem a galera sepisilda, que quer ficar pegando criança e levando para a vida real. E fazendo crime, fazendo mundo de merda. E aí, fazendo coisas absurdas e horrendas. É uns marmanjos de 40, 30, 40, 50 anos. Querendo pegar criança para fazer merda. E aí, o que aconteceu é o seguinte. O Shulap, ele foi lá e denunciou. Ele denunciou, primeiro, do Roblox e o Roblox não fez porra nenhuma. Aí, ele foi para o direto, para a polícia e aí, o caso ganhou a mídia. Porque a mídia falou, pera aí, tem vários sepisíodos dentro da porca, né? Do Roblox? Aí todo mundo, oh, que surpresa! E aí, começaram a noticiar o bagulho. E aí, o Roblox, eu vou falar isso aqui, pessoal, já. Acorde quem é culpa, é do Roblox. Porque o Roblox, por anos, ele foi negligente. Ele ficou deixando essa poeira para baixo do tapete. Ele não fez nada para isso ser resolvido. E é uma empresa bilionária! Bilionário, quanto de Roblox esses caras vende e faz por coisa. É absurda! E aí, os filhos da mãe, ao invés deles pegar e pagar para uma galera realmente falando, não, vamos fazer uma moderação? Vamos ver o chat? Vamos ver as coisas? Vamos ver os apelos e tudo mais? Vamos levar na polícia? Vamos aprender? Vamos ajudar a aprender esses esquisito? Não! O Roblox falou, vamos pôr uma IA. E a IA, que descida! A IA descida a sua idade! A inteligência artificial vai resolver todos os nossos problemas, não é mesmo? Nós estamos caminhando para o fim do mundo! Isso é o que nós estamos! E inteligência artificial, meu ovo! Essa porra vai foder todos nós! Eu já estou falando agora! Vai ferrar todos nós! Todos! Tá bom? Vamos lá, né? Ai, porra, mas o Pedro bate lá já até ele, né? Em outras escalas vocês vão ver daqui a pouco, mas enfim, né? Vamos voltar aqui. Eu, a... O problema da parada... Eu estou zoando, eu estou fazendo o meme, mas é assim, falando bem sério. Os caras têm dinheiro para fazer a verificação global, irmão. Os caras têm dinheiro para fazer, tipo assim, chamar umas pessoas para falar, rapaziada, isso aqui tá errado, isso aqui tá certo. Vamos contratar moderação para cuidar do chat? Não! Eles botaram justamente a IA para treinar ainda! No bagulho nem tá pronto, né? E aí o problema é que aconteceu, o que tem? Crianças de 10 anos vão... Sabe? E a IA falou, ó, você tem 19! Vocês estão entendendo o que eu tô querendo dizer? Até a IA tá meio... É, é, isso aí! A IA tá meio... Sus! A IA tá meio estranha das ideias. E aí, vamos lá! O Roblox, ele se pronunciou, né? Falando o seguinte... Ninguém em particular é responsável para nossa decisão de exigir verificação de idade pela comunicação no Roblox. Tomamos nossas decisões com base no que acreditamos ser melhor para a segurança e a civilizade de todos os usuários. Agraceríamos muito se qualquer feedback fosse selecionado a nós e não aqui se manifestou publicamente sobre o Roblox. Não todela temos a sede ou bunda de qualquer tipo por nenhum motivo, é inaceitável. Enfim, então o próprio Roblox assumiu a conta, foi eles que tomaram a decisão. Mas aí aquela coisa... O Brasil, ele é maravilhoso. O Brasil, ele é uma coisa que não é... É simplesmente inacreditável. Vou mostrar para vocês aqui. Ahahahah... Aí vamos lá, ó. Aqui, ó. O Dickney que se iniciou a Revolução Robloxiana. Eu te odeio você, Felca. Felkin Feliz. Ahahahah... Justiça. Eu odeio o Falca. Galera, bora se juntar e vadi o prédio do Roblox. Copie, cole. Vim jogar Mother Mystery na casa do Felca. Nós com o Falca e ele com nada. Felca, você tirou tudo de Demi. Então não tenho nada a perder agora. De novo, ou é guerra contra o dono do Roblox. Já de novo ou é guerra contra o dono do Roblox. Protece. Processe o Roblox, deixou a gente sem chat. Processe o Roblox. Devolve o nosso chat e odeio o Felca. A Felca. Revolução do Brasil do Brasil. Isso aí. Vamos se inscrever no canal. Se inscreve, meu Deus, eu passo fome. Ahahahah... Tem mais, vai vamos lá. Por algum motivo, todo aquele lance da notização do Felca. Quem ourou também é do passado. O Felca denunciou o Italo Santos. Fiz o vídeo falando. Foi só do Italo. Foi de várias outras coisas. De sexualização, de criança e tal. Várias outras pessoas já denunciaram. Eu já fiz minhas denúncias. O Peta gente fez denúncias e sabe que o Roblox é a poteirona. O bagulho não tem escripulco. Não tem nada. Não tem escrúpulo, não tem descrição. Não tem nada. Eu misturo as palavras. O Roblox em vídeo quer que se exploda. E aí, a galera aí em Baili Funk, molucada de 8, 9 anos. Os bagulhos meio bizarros. Então, o Roblox vendo, não só que ele estava tomando um monte de processo do governo americano. Tanto de esquerda quanto de direita. A galera estava metendo um monte de louco lá. Principalmente da galera da direita. E aí, irmão, que eu sou republicano, que é o governo de Estados Unidos. Aí eu começou a... Você vai tirar isso aí. Agora, se não, vai... Nossa, foi muito processo na orelha do Roblox. O Roblox fez o que? Começou a perder, né? Os seus patrocínios. O CEO, que ele é um maluco, ele foi em entrevista recente. Ele já chegou e falou assim. Perguntaram pra ele, o que você acha do problema dos predadores aí na sua plataforma? Aí ele falou assim, eu vejo como uma oportunidade pra gente começar a melhorar a comunicação entre os jovens. Irmão, a resposta não era essa. Seu doente. A resposta era pra você falar, não, não, vamos ajudar com a polícia. Não, vamos prender esse povo. Não, a resposta era a vermos como uma oportunidade. Mas também é meio óbvio que o dono do Roblox, você não vai falar, ah gente, aqui é cheio de cepesildo, tá ligado? Aqui é cheio de desgraçado, né? Aí, o Felca também foi desgraçado, né? Vamos falar a verdade aqui, ó. Vai ver aqui o Felca me segue, eu sei o que eu digo. Filha da mãe, Roblox, tá certo. Cuidado, amigo Guico. Cuidado, amigo. Se esconde, Felca, me deixa meu robô se pá. Eles vão te pegar, Felca. Tá, ta, as horas tá contado, ó. As crianças querem só a cabeça. Ahahahahahahahahahahahahahahahaha. Ah não! Ahahahahahahahaha. Olha aqui, ó, olha aqui. Vamos estourar a amor do... do... ah mano não tem como a parte de vida esse cara, esse pai olha o que você fez eu tô acabando com o rovlox irmão, o baguinho o perco e o felco não querendo a ver vai vendo, vai vendo o baguinho é louco foi parar na tv, óbvio mas aí o felco só soltou a pedrada vai vendo eu tô sendo atacado por crianças da minha por conta que o rovlox tirou o chat de voz não foi só o chat de voz felco correção, foi o chat de texto foi o chat de texto mutava a galera na lata tá feliz felco, todo mundo tá perdendo uma infância de ser criança do rovlox então você tá fazendo justi... falar na verdade pra você você não tem dinheiro pra ouvir nada das crianças você tem os seus direitos e a gente tem os nó ahahahahah favor não tenucir nem faz o rovlox semaníodo, é o único jeito de conversar com a minha prima ah, tá bom vá pra cá do cara olá, felco, todo mundo no rovlox tá ficando doido dizer que você deixou a gente ser enxate felco, eu vou aqui, ó ahahahahah ahahahahah mas eu não gosto mais de você ah, e toloçando ah não, é muito bom isso aqui é maravilhoso, quero injustiça quero injustiça isso mesmo, ah mano que bagulho bom, véi que bagulho bom, olha isso agora agora tá usando pra quem queremos falar a face de nós, esse cara, esse pai ai mano, meu deus do céu eu não fazia amizade se eu escolhido na escola, mas no jogo todos me amavam, mas agora o rovlox me deixou com o teu peço felco, você é um monstro repilante ahahahahah aqui, ó, cuidado felco cuidado, cuidado oh não, protesto o rovlox quando eu virar presidente chat vai voltar dois mil e parê tem que vai vai, é isso, vambora vai vai, é isso vambora vambora ó, eu posso falar uma coisa eu já tenho idade pra ser presidente, tá tô brincando, não perguntei o mesmo se eu for presidente, eu volto chat do rovlox, não tô nem zoando mas eu tenho que ter 10 milhões de inscritos no canal principal, tá bom? fechou tô brincando é humor, piada pelo amor de Deus ai ai ai ai ai meu Deus do céu ai, a galera começou aqui, ó, queremos o chat somos criança, mas somos seres humanos ahahahahah ahahah ahahah, não não dá, vem devolva o chat chega de noção que dá pra ler nada ali, cara ahahah, não não ahahah ahahah ahahah ahahah ahahah ah, só criança, não pô aviio oh mano que bagulho ai, bagulho louco, vem olha aqui, pô, olha aqui como vou falar com a minha namorada que de 8 anos de idade escrevendo isso não caminhão, cara ah, meu Deus não, pera aí pera aí, calma aí meu Deus do céu, cara todos os limites foram passados o rovlox tem que dar um chat porque não somos cavalos somos pessoas cavalos, tem a ver a galera carlinhos que horror eu gostei ooooo papô, do negócio do dress do impress, né? MOTEL, ESCRETO NO FONDO FELCORELI o teu pai me disse meu Deus do céu, então aí explicando novamente eu falei que o 3 já descarrilhou pô, vambora, ai, aí que aconteceu mas isso aqui não tem nada a ver com o felca, a galera fez o vínculo falou ah, o bagulho foi proibido pra do felca porque o felca, porque teve notícia agora receite, né, que vazaram a audiência do italo santo e o felca foi lá, e depor também só que aconteceu o seguinte por conta disso aí, agora que aconteceu esse negócio do rovlox, a galera pegou e falou assim, ai não, não sei o que ai meu Deus do céu, cara e aí juntaram, né com as treta do felca do italo santo e do desce bagulho mano do céu, cara nossa mano meu Deus do céu, tu parou um pouco enfim, mano, não tem nada a ver com o felca só pra vocês entender, foi uma desses do rovlox, por conta do monte de processos que eu já tinha falado pra vocês, que o governo americano já tava fazendo a ala esquerda, direita, direita esquerda tudo que é a ala dos governos e do representante político já estavam batendo no rovlox, querendo que se explodam rovlox, porque o único coisa que a galera queria é que, mano prende os jack, prende os os malucos, os cpsiltros das idéias filha da mãe que que ia ficar fazendo merda, filha da mãe não, os filhos do mãe munda, que que ia ficar fazendo merda nessa porra desse jogo é só isso que a galera queria, não custava o rovlox, gente, o rovlox é bi, eu to falando milionário rovlox é bilionário, ele poderia muito bem contratar uma galera mano, pega uns mil moderador no brasil dois mil moderador no brasil, vai indo né, contrata do total umas 50 mil pessoas, os cara tem dinheiro pra gastar isso, os cara tem dinheiro, se eles gastarem mil dólares pra cada pessoa, é 50 milhões de dólares, que eles vão gastar por moderação, mano os cara ganha bilhão bilhão irmão, e os cara não quer gastar dinheiro, é isso, eu resolvo dar ópera a esse, os cara não quer gastar dinheiro com moderação de verdade, os cara contrataram uma AI, e aí acabaram censurando um chat de um monte de gente, enfim né acho uma coisa muito trástica mas ao mesmo tempo, o rovlox ele ta desesperado, o nome de ele não sabe como resolver o problema pra amanhã, então ele meteu a AI aí pra fazer pra todo mundo né, ai começa belga morrerá, queria que belga, belga ai meu teatro meu deus meu deus, celta celta celta e feliz ai galera, explicando os bêbios agora rachando aqui de novo o negócio né ai ai meu deus oh, quero chat é bom, ai meu deus ai caraca não, não eu vou por, mas é muito doge vai tomar do cu que merda jogo de merda aqui ó, gente não liga pro fel que ele é um vagabundo, verdade fel que ele fez nada cara nossa aqui ó fel, se você abaniu rovlox no brasil a gente vai jogar mordemista ali na vida real ai agora, sabe que o pior também, outra coisa que eu vou falar outro problema que o rovlox só acabou de gerar a galera vai burlar esse negócio e é facilimo de burlar a galera vai fazer rosto com inteligência oficial, documento falso a galera vai fazer um monte de merda ou seja, não vai resolver o problema tem que ter um ser humano pra bania o povo tá ligado pra bania não precisava fazer isso é só prender os bandidos é só isso que precisa fazer, só isso a gente tá ajudando a polícia pra prender os jack é só isso que precisa é só isso que o rovlox tem que fazer é só isso que o rovlox tem que fazer não precisava tirar o chat de todo mundo meu deus do céu os caras são doentes os caras são doentes mano só vai embora né ah não as crianças vai chorar no banho fé o cara meu deus e não sei se vamos denunciar pro pozonar não vamos chate rovlox vamos ter depressão e acedade deixa eu ver deixa eu ver vamos fazer agora o experimento real vamos fazer agora o experimento real eu vou entrar no rovlox agora nesse exato instante estou entrando no rovlox vamos ver vou entrar no no negócio aqui vamos ver se eu tenho chat eu acho que era pra eu ter chat é porque agora agora tá funcionando assim deixa eu mostrar pra vocês aqui o<|pt|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|><|zh|> beige's word treinado do amigo meu a peiras pessoas e faixitárias semelhantes podem conversar com você aaaaaaaaaaaaaaaaaa então é isso que aconteceu minha nossa nossa deixa eu ver a outra pessoa não vê deixa eu ver o brook rave vamos entrar no brook rave não quero isso é o seguinte estou aqui para ver as manifestações contra o felca estou aqui vendo esse exato momento aaaaaa deixa eu mostrar cadê as manifestações tem uma galera conseguindo falar é realmente para verificação de idade tem uma galera que é realmente os caras aaaaaaaaaaaaaa aaaaaaaaaa eu to do que ele não vai rebelião cadê a manifestação cadê a manifestação cadê a manifestação cadê a greve cadê cadê cadê cadê tem que ficar trocando serve vamos ver se tu as encontro é assim povo agora sim estou vendo aqui as manifestações contra o felca estou aqui vendo as manifestações contra o felca bem feita acabou com o namoro cadê oh tão sem chat meu deus é louco o trope para de fazer fake news sobre o felca aaaaaaaaa se quiserem fazer a verificação para ver se o brook está sem chat para nos proteger peço os seus prosaios para fazer meu deus cadê a manifestação o trope do sem chat minha nossa cadê eu apoquei da cadê ainda de vez não era assim não olha aqui a manifestação acontecendo em tempo real olha aqui estamos na manifestação aqui a galera aqui a da de vaso felca cadê o que que está falando sobre o felca felca não tem culpa aaaaaaaaaa entendi estamos aqui ao vivo comandante a builton fazendo essa situação calavidade já estão fazendo outro caminhão ali muito provavelmente estão fazendo mais manifestações do felca é impressionante muito se aclamando que não tem chat outro bugou aqui e aí estão todos protestando contra o felca levantar aqui várias luzes para dar luz a situação o felca tirou o chat dela só estou de bozo o cara falou um palavra aqui eu estou te achando felca ao vivo que isso, modere seu linguajar não foi essa educação que você ganhou em casa vamos ver não dá para ler nada, está tudo iluminado por favor ajude a galera pedindo aqui que o felca deixou essas pessoas desabrigadas não tem mais um chat não tem mais nada aqui agora não tem mais como fazer nada não sobrou nada pro belto o que que está escrito aqui porque como é a... pode usar meu deus para crianças porque socorro minha nossa as manifestações estão acontecendo minha nossa está a calamidade no roblox a galera xingando vamos para outro outro servidor vamos ver como está lá a matéria jornalística estamos ao vivo nesse momento vendo o que está acontecendo nada no roblox todo mundo chorando, gritando, esperniando que o felca tirou o chat da galera pelo amor de deus vamos entrar em outro servidor aqui lotado e aí, já já vamos ver mais o que está acontecendo porque aí só explicando pra vocês como é dividido vários servidores a gente tem que ficar entrando em cada servidor para ver como é que está ai cada servidor está acontecendo uma manifestação diferente são vários servidores diferentes com várias pessoas reclamando que o felca acabou vamos ver o que aconteceu agora estamos aqui em mais um protesto ai que a volta chate denuncia o dono do roblox ai que ó, eu vou dançar só isso ai, cada um protesta, do jeito que dá tá tudo certo gente, os... o que? gente, se o chat de você não dá pra ler o felca está certo, veremos chat queremos chat o felca não tem nada a ver com chat só tem crianças que fica falando que não pode vocês que querem um chat de volta só é uma informação de idade pelo chat tem uma galera que não pode sentizar tem outra galera que vai estar aqui tem um mini-protesto aqui também em outro servidor o galera está aí, eu estou protestando vamos roletar o macho, mas olha, a galera escreve só as placas, fazendo seus movimentos tentando denunciar de qualquer jeito o felca que agora tirou a diversão do chat não volta, não volta, não volta maravilhoso aqui fui em outro servidor agora, eu só saí entrei, você já é jogado para outro protesto, mais um aqui mais uma manifestação mais um aqui, felca me salvou desse pessoal ai, felca meu ídolo, eu sou menino da torféco, o tia muito obrigado, eu gosto do editor felca fez, foi pouco criança para estar na areia brincando que mais daqui? cadê o... é para acabar o vídeo pronto, vimos uma banho de manifestações aqui em tempo real o bagulho está louco o negócio está insano meu deus, que será que vai acontecer com essas banho de manifestações e agora que não tem mais o chat para a criança ficar falando um monte de besteira aí né enfim, pessoal, espero que vocês tenham dado uma risada ou outra, também entendida a situação eu expliquei que tem que fazer um pouco sério mas também, cara, não dá é muito bom ver, né? deixa gostei, se inscreve, espero que tenham gostado muito obrigado a todo mundo que viu e é isso, espero de vocês e até a próxima