 E esse vai ser um dos assuntos da nossa coluna da semana seu direito digital. E hoje temos o prazer de receber ao vivo. Leandro Varinga, por favor, vem, ajunte-se a nós. Muito boa noite Leandro, seja muito bem-vindo. Boa noite a você Marisa, boa noite a todos os casos, espero que estejam todos bem. Leandro, estivemos juntos, não juntos fisicamente, mas vocês teve conosco ao vivo na terça-feira, quando começou a valer o ECA Digital. E hoje, aliás, hoje não ontem na quarta-feira, o presidente Lula fez a cerimônia, assinou o decreto que oficializa o ECA Digital, que visa proteger justamente menores de idade na internet. Leandro, quais são as primeiras impressões que nós até deixamos no ar que agora sim, quais são as primeiras impressões dessa lei justiça? Marisa, ele veio para complementar a lei, mas ele não resolve tudo ainda, né? Muitas coisas ele joga para a própria autoridade nacional de proteção de dados, a NPD, para ela regular. Mas ele trouxe questões muito importantes, como por exemplo a proibição dos designs viciosos para crianças, aquelas rolar as infinitas, vídeos automaticamente sendo publicados. Ele traz efetivamente a obrigatoriedade e a responsabilidade das plataformas. Antigamente a gente falava que a responsabilidade sob o menor era dos pais e da família. Agora as plataformas têm responsabilização também, além daquela do S.T.F. Federal, do Marcos Civil e da Internet. Então ela tem que criar e nascer criando mecanismos de proteção. Então qualquer novo produto, novo serviço oferecido que possa ser consumido, ainda que indevidamente para crianças e adolescentes ele vai ter que criar já com design de proteção. Aumenta o controle parental absurdamente, mas os pais têm que ter. Então por exemplo, menores de 16 anos eles têm que ter uma contra atrelada a um maior de idade, um responsável. E aquela história de autodeclaração, onde você entra naquele site, principalmente os sites aí de materiais impróprios, vamos dizer assim, que você fala que tem um maior de 18 anos que possa assistir, isso não serve mais, Marisa. Eles vão ter que criar mecanismos para que isso seja efetividade na validação da idade. E aí para governança, como é que ele vai fiscalizar isso, Marisa? A cada seis meses, plataformas que tenham mais de um milhão de usuários com menos de 18 anos vão ter que emitir relatórios e entregar para os órgãos de fiscalização. E foi incluir, inclusive criado uma secretaria para receber só denúncias de abusos contra crianças e adolescentes, Marisa. Agora sim, a lei é muito boa, ela é muito completa, ela está faltando algumas complementos, são complementos técnicos, que a NPD ela é o órgão responsável por isso, que é uma forma de como vai fazer essa validação de identidade. Qual é o melhor mecanismo? Porque ali vai poder, por que que não faz isso por lei? Porque isso é mais fácil de mudar, se a tecnologia vai aumentando, vai criando novos mecanismos, junto com a fiscalização, a NPD vai poder identificar o que funciona e o que não funciona, porque o ideal, Marisa, não é proibir o jovem, o adolescente, a criança, de acessar as redes e nem acabar com a privacidade deles. Na verdade, é protegê-los do conteúdo impróprio. E é isso, isso é tão importante que o próprio decreto traz uma responsabilidade das redes sociais, para que as redes sociais elas possam criar mecanismos de faxatária, em volta dos filmes. Qual conteúdo pode ou não ser acessado e qual é a indicação de determinado conteúdo ao OBE, Marisa? Tá certo, bom, na vida do dia a dia dos pais então fica mais fácil para eles pelo menos pedirem providências de alguma coisa que cause algum dano para o seu filho, por exemplo. Além de facilitar a responsabilização, eles vão ter um controle maior da vida virtual do seu filho, a plataforma são obrigadas a criar mecanismos e que permitem que os pais saberem o que eles estão consumindo, como estão consumindo. Não vai ficar fiscalizando, Marisa, o que ele postou deixou de postar, não é esse o intuito, não é entrar na privacidade, mas é saber se ele está tendo contato impróprio e com qual conteúdo, Marisa. Tá certo, bom, vamos acompanhando a evolução desse decreto aí de como que vai funcionar agora, Leandro, nós vimos agora em apouco uma reportagem sobre a apreensão de produtos irregulares em um centro logístico do mercado livre, a pergunta é, até onde vai a responsabilidade de marketplaces sobre os produtos que são vendidos ali? Pois é, Marisa, a gente tem uma discussão que muitos marketplaces do começo sentavam-se colocar como mural, olha eu sou só um mural de anúncio, sou só o Goncho, eu não sou a loja, o problema é que os marketplaces não são só isso, eles estão integrados na cadeia de consumo, Marisa, por que eles estão integrados na cadeia de consumo? Eles participam do método de pagamento, eles participam da entrega, eles participam da garantia, então eles vendem a credibilidade, a confiabilidade que aquele produto pode ser comprado, se o fabricante, o vendedor não entregar, ele devolve dinheiro, então ele não é mais som shopping, ele está inserido na relação de consumo e baseado nisso ele tem totalmente total responsabilidade sobre isso, ele tem total responsabilidade sobre os defeitos, vícios e produtos, nesse caso específico da Anvisa, o que é mais sério Marisa? Os produtos estavam dentro do galpão, dentro do galpão para a entrega imediata, então naqueles produtos que você compra ele entrega rápido, quer dizer, ele estava efetivamente dentro da operação de entrega do logista, então ele era meio da cadeia de consumo, por que isso é importante? Porque além da responsabilidade, ele tem que ter a responsabilidade da cadeia de consumo de compridadores, se você observava o que foi falado na matéria, o que foi aprendido e foram produtos vinculados à saúde, ou seja, medidores de pressão, medidores de glicemia, remédios, produtos para beleza ou produtos até de suplementos alimentares, a maior parte são produtos que são regulados, tem que ter uma legislação específica, o anúncio tem que estar em português, por exemplo, tem que ter o selo de confiabilidade, são produtos que colocados em mercado sem atender as obrigações legais, colocam em risco a vida de quem consome aquilo. Fora o segundo ponto, eu gosto desse exemplo Marisa, por quê? Porque a Natel, quando ela criou a regulação da venda de dispositivos, nessa regulação ela já colocou a responsabilização dos marketplace, mesmo que ele fosse só uma partilheira de venda ou um mural, como eles gostam de se colocar, o fato deles permitirem a venda de um produto ilegal, ou seja, que não cumpra a regulação da Natel, ele é responsabilizado pelaquela venda ilegal, isso pelas normas da Natel. Então não pode ser diferente, Marisa, com questões de saúde, apesar da anvisa não ter uma norma dessa, ela tem o poder de fiscalização, como o fez e baseado no Código Físico Consumidor, não vejo como, aí cada vez mais difícil essas plataformas não terem responsabilidade, Marisa. E eu desencadear de um caso como esse, multa, apreensão? As mercadorias vão ser aprendidas, com certeza, devem ser identificados os vendedores, vão atrás dos vendedores, eles têm o registro, são vendedores credenciados, provavelmente vão receber multas de colocar produtos legais no mercado, os produtos devem ser aprendidos e caminhados para destruição, porque como não tem segurança, eles não podem nem ser reaproveitados, Marisa. A não ser que os vendedores comprovem, que atendem as regulações, e foi alguma coisa que num caso desse aí, pelo que foi falado, é muito difícil. E o próprio mercado livre pode ser responsabilizado por armazenar e distribuir, apesar de ele não fazer a venda, a distribuição era feita por ele, ele pode ser responsabilizado aí da medida dos seus atos, né, Marisa? Tá certo. Agora, outro assunto. A justiça de São Paulo determinou que a Activision Blizzard reactive a conta de um jogador de Call of Duty, que teve o acesso bloqueado, permanentemente e sem explicações. Leandro, esse caso abre precedentes, como que fica essa história? Na verdade, Marisa, isso vem acontecendo desde 2023. Muitos bloqueios de usuários. Hoje as contas de usuários, contas de games, elas não são contas só de um joguinho, é uma brincadeira. Tem contas que valem milhões de dólares, inclusive, a gente viu? Esses dias acompanhou um caso de um rapaz que estava processando a ex-namorada, que ela foi com raiva, e apagou uma conta dele de basquete lá, de um jogo de basquete, que era avaliado. Ele tinha gastado mais de 200 mil dólares na compra de roupas, equipamentos e buffes lá dentro, né? Fora a história dele ali. As pessoas que passam as redes sociais hoje, esses jogos passam a ser similares às redes sociais. Muitas pessoas só interagem com as pessoas através dele, e elas têm um valor monetário muito grande. Então, as plataformas, elas não podem agir igual fazem algumas plataformas redes sociais. Você bane, você tem um algoritmo que acha que tem alguma coisa errada, você vai lá e bloqueia, exclui, bane o usuário, porque isso gera prejuízos, prejuízos reais. E a justiça não fala que ele não pode banir. O problema é, as plataformas têm regras, esses jogos têm regras, e por exemplo, você não pode usar softwares que você rouba o jogo, que você haqueia o jogo e consegue benefícios contra outros usuários. E esse é inclusive o argumento das empresas quando elas se defendem. Ficam, olha, o usuário ali, ele usou um software, ele criou a mecanismo, os atalhos e quebrou a regra do jogo. A justiça fala o quê? Prova que ele quebrou, mostra que ele quebrou. Por quê? Porque essas empresas fazem os banimentos e não explicam para os usuários por que que ele está sendo banido. E a gente não consegue nem avaliar se aquele banimento é justo ou injusto. Por quê? Como é que eu vou provar que eu não roubei alguma coisa? Como é que eu vou provar que eu não atravesei uma rua? Não, quem está falando que eu atravesei tem que mostrar que eu atravesei. Quem está falando que eu roubei tem que falar, tem que mostrar que eu roubei. A empresa está acusando o usuário, está banindo ele, atingindo a sua esfera de direitos. É patrimônio, é patrimônio porque está perdendo a conta de erro que ele investiu. Ele tem que provar que ele fez. Então muitas vezes nesses processos ela está alegando que eu não posso provar o que aconteceu porque eu vou abrir meu segredo. E aí ele não mostra para o juiz o que o cara fez, que o usuário fez. E aí ele está perdendo. Ela está perdendo. Ela tem que ter, primeiro, é uma relação de consumo, a lista, é um serviço, um produto. Não importa que é para diversão, todo produto consumidor tem que ser protegido. E o maior direito do consumidor é o direito à informação. Então se você foi banido e a plataforma te deu uma resposta genérica, está errado. Ela tem que te dizer o porquê que você foi banido e demonstrar o porquê que se foi banido. Se ela fizer isso, é uma grande chance de você ser a justiça e conseguir a reabritação da conta. Ela tem que fazer isso para quem joga e gasta muito dinheiro e não me se eles fazem isso, mas dá uma dica para vocês. Guardem os comprovantes, tirem print das telas, tirem demonstra o que seu usuário tinha, o que que não tinha, o que que você ganhou, o que que você não ganhou. Por quê? Todas as decisões judiciais estão sendo feitas nesse sentido, Marisa, de voltar o usuário para o dia do bloqueio. E aí você vai gerar. Ah, eu tinha determinada armadura, determinada bola, determinada roupa e sumiu. Se você não provar, a empresa talvez não faça a restauração completa. Cada tecnologia, ela pode restaurar a conta, mas não consegue restaurar tudo que tinha na conta. Isso gera muita diária, porque ela tem que restaurar com tudo que tinha na conta. E também tem uma discussão até dependendo da circunstância de danos morais. Porque você teve um sofrimento, imagina, você se dedica a quatro, cinco, muita gente se dedica a anos a determinada joga. Você vira o mestre do jogo ali na sua cidade e repensia a banido e pede todos os contatos com todos seus amigos virtuais. Aquela sua vida é virtual, você acaba perdendo e perde muito dinheiro. Incrível, realmente detalhes aí que realmente eu desconheci, a do Leandro Avaringa. Confesso. Tem muito mais, Marido, tem que resumir, porque você vai trair caro detalhe, é muita coisa. Bom, como sempre, mais uma participação super especial de Leandro Avaringa. Leandro, muito obrigada por estar aqui conosco. Semana que vem teremos mais. Com certeza, mas é um prazer estar aqui uma boa noite pra você, uma boa noite de todas de casa. Aguardo vocês quinta-feira, fiquem com Deus e até a próxima. Até uma próxima, vocês já sabem. Seu direito digital toda quinta-feira aqui no Olhar Digital News.