 O que você diria, meu querido doutor Marcelo Peleira, aos pais? O Isabel, prazer estar com você, pena que eu não posso estar aí pessoalmente. Por acaso eu estou aqui em Manaus. Então a gente vê muito isso em pais que desde cedo investem na carreira artística dos seus filhos, colocam pra cantar, pra fazer comerciais de televisão. E uns passam realmente do ponto, principalmente agora com a dimensão das redes sociais, ao ver que de fato se puderem sensualizar a criança melhor ou ainda mais, quer dizer, uma criança e falar, meu filho é bonitinho, minha filha é bonitinha, então eu vou colocar ele numa roupinha bacana pra dançar, de uma maneira sensual, que eu acho tão bonito, mas na verdade o que eles querem com as redes sociais, é monetissal, que a gente chama, que eles querem ganhar dinheiro com isso.